the following is a conversation with rob
گفتگوی زیر با راب است
reed entrepreneur
کارآفرین نی
author and host of the after on podcast
نویسنده و میزبان پس از پادکست
sam harris recommended that i absolutely
سام هریس این را کاملاً توصیه کرد
must talk to rob
باید با دزدی صحبت کرد
about his recent work on the future of
در مورد کار اخیر خود در مورد آینده
engineer pandemics
همه گیری های مهندسی
i then listened to the four hours
سپس به چهار ساعت گوش دادم
special episode
قسمت ویژه
of sam's making sense podcast with rob
از سام پادکست منطقی با rob
titled
عنوان شده است
engineering the apocalypse and i was
مهندسی آخرالزمان و من بودم
floored
کف پوش شده
and knew i had to talk to him quick
و می دانستم که باید سریع با او صحبت کنم
mention of our sponsors
ذکر حامیان مالی ما
athletic greens volcano fund rise
افزایش صندوق آتشفشان سبزهای ورزشی
and netsuite check them out in the
و netsuite آنها را بررسی کنید
description to support this podcast
توضیحات برای پشتیبانی از این پادکست
as a side note let me say a few words
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید چند کلمه بگویم
about the lab leak hypothesis
در مورد فرضیه نشت آزمایشگاهی
which proposes that covet 19 is a
که پیشنهاد می کند که طمع 19 یک است
product
تولید - محصول
of gain of function research on
از به دست آوردن عملکرد تحقیق در
coronaviruses conducted at the wuhan
ویروس کرونا در ووهان انجام شد
institute of virology
موسسه ویروس شناسی
that was then accidentally leaked due to
که سپس به طور تصادفی به دلیل لو رفت
human error
خطای انسانی
for context this lab is biosafety level
برای زمینه این آزمایشگاه سطح ایمنی زیستی است
4 bsl4
4 bsl4
and it investigates coronaviruses bsl4
و ویروس های کرونا bsl4 را بررسی می کند
is the highest level of safety
بالاترین سطح ایمنی است
but if you look at all the human in the
اما اگر به تمام انسان های موجود در آن نگاه کنید
loop pieces required to achieve this
قطعات حلقه مورد نیاز برای رسیدن به این
level of safety
سطح ایمنی
it becomes clear that even bsl4 labs are
مشخص می شود که حتی آزمایشگاه های bsl4 نیز هستند
highly susceptible to human error
بسیار مستعد خطای انسانی
to me whether the virus leaked from the
به من که آیا ویروس از
lab or not getting to the bottom of what
آزمایشگاه یا نرسیدن به ته چه
happened
اتفاق افتاد
is about much more than this particular
بسیار بیشتر از این خاص است
catastrophic case
مورد فاجعه بار
it is a test for our scientific
این یک آزمون برای علمی ما است
political
سیاسی
journalistic and social institutions of
نهادهای ژورنالیستی و اجتماعی
how well
چقدر خوب
we can prepare and respond to threats
ما می توانیم تهدیدات را آماده کنیم و به آنها پاسخ دهیم
that can [\h__\h]
که می تواند فلج شود
or destroy human civilization if we
یا اگر ما تمدن بشری را نابود کنیم
continue to gain a function research on
به دستیابی به تحقیقات عملکردی ادامه دهید
viruses
ویروس ها
eventually these viruses will leak and
در نهایت این ویروس ها نشت می کنند و
they will be more deadly
آنها کشنده تر خواهند بود
and more contagious we can pretend that
و مسری تر است که می توانیم وانمود کنیم
won't happen
اتفاق نخواهد افتاد
or we can openly and honestly talk about
یا می توانیم علنا ​​و صادقانه در مورد آن صحبت کنیم
the risks involved
خطرات موجود
this research can both save and destroy
این تحقیق هم می تواند نجات دهد و هم نابود کند
human life on earth as we know it
زندگی انسان بر روی زمین آنگونه که ما می شناسیم
it's a powerful double-edged sword if
این یک شمشیر دو لبه قدرتمند است اگر
youtube and other platforms
یوتیوب و دیگر پلتفرم ها
censor conversations about this if
سانسور مکالمات در مورد این اگر
scientists
دانشمندان
self-censored conversations about this
گفتگوهای خودسانسوری در این باره
would become merely victims
صرفا قربانی خواهند شد
of our brief homo sapiens story not its
داستان مختصر هومو ساپینس ما نیست
heroes
قهرمانان
as i said before too carelessly labeling
همانطور که قبلاً گفتم با بی دقتی برچسب زدن
ideas
ایده ها
as misinformation and dismissing them
به عنوان اطلاعات نادرست و رد آنها
because of that
به خاطر آن
will eventually destroy our ability to
در نهایت توانایی ما را از بین خواهد برد
discover the truth
حقیقت را کشف کنید
and without truth we don't have a
و بدون حقیقت ما یک
fighting chance
شانس مبارزه
against the great filter before us
در برابر فیلتر بزرگ پیش روی ما
this is the lex friedman podcast and
این پادکست lex friedman و
here is my conversation
اینجا گفتگوی من است
with rob reed i have seen evidence on
با راب رید شواهدی را دیدم
the internet that you have a sense of
اینترنت که شما به آن حس دارید
humor
شوخ طبعی
allegedly but you also talk and think
ظاهراً اما شما هم صحبت می کنید و فکر می کنید
about the destruction of human
در مورد نابودی انسان
civilization
تمدن
what do you think of the elon musk
نظر شما در مورد ایلان مشک چیست؟
hypothesis that
فرضیه ای که
the most entertaining outcome is the
سرگرم کننده ترین نتیجه این است
most likely
به احتمال زیاد
and he i think followed on to say a
و من فکر می کنم او در ادامه گفت: یک
scene from
صحنه از
an external observer like if somebody
یک ناظر خارجی مثل اگر کسی
was watching us
ما را تماشا می کرد
it seems we come up with creative ways
به نظر می رسد که ما راه های خلاقانه ای پیدا کرده ایم
of progressing our civilization that's
از پیشرفت تمدن ما این است
fun to watch
سرگرم کننده برای تماشا
yeah so he exactly he said from the
بله، او دقیقاً از آن گفت
standpoint of the observer not the
دیدگاه ناظر نه
participant
شرکت کننده
right and so what's interesting about
درست است و بنابراین چه چیزی جالب است
that this were
که اینها بودند
i think just a couple of freestanding
من فکر می کنم فقط یک زن و شوهر آزاد
tweets and and delivered
توییت ها و و تحویل داده شد
without a whole lot of rapper of context
بدون کلی خواننده رپ
so it's left to the mind of the
بنابراین آن را به ذهن از
the reader of the tweets yes to infer
خواننده توییت ها بله استنباط می کند
what he was talking about but
چیزی که او در مورد آن صحبت می کرد اما
so that's kind of like it provokes some
به طوری که به نوعی شبیه برخی را تحریک می کند
interesting thoughts like first of all
افکار جالب مثل اول از همه
it presupposes the existence
وجود را فرض می کند
of an observer and it also presupposes
یک ناظر و آن را نیز پیش فرض می گیرد
that the observer wishes to be
که ناظر می خواهد باشد
entertained and has some mechanism
سرگرم شده و مکانیزمی دارد
of enforcing their desire to be
از تحمیل تمایل خود به بودن
entertained so there's like a lot
سرگرم شده بنابراین چیزهای زیادی وجود دارد
underpinning that
زیربنای آن
and to me that suggests particularly
و به من این به ویژه نشان می دهد
coming from elon
از ایلان می آید
that it's a reference to simulation
که اشاره ای به شبیه سازی است
theory that you know
نظریه ای که می دانید
somebody is out there and has far
کسی آنجاست و راه زیادی دارد
greater insights and a far greater
بینش بیشتر و به مراتب بیشتر
ability
توانایی
to let's say peer into a single
بیایید بگوییم همتا به یک تک
individual life
زندگی فردی
and find that entertaining and full of
و آن را سرگرم کننده و پر از
plot twists and surprises and
پیچش طرح و شگفتی و
either a happier tragic ending or they
یا یک پایان تراژیک شادتر یا آنها
have a
داشتن یک
incredible meta view and they can watch
نمای متا باورنکردنی و آنها می توانند تماشا کنند
the arc of civilization
قوس تمدن
unfolding in a way that is entertaining
به گونه ای آشکار می شود که سرگرم کننده باشد
and full of plot twists and surprises
و پر از پیچ و تاب ها و شگفتی ها
and a happy or unhappy ending
و یک پایان خوش یا ناخوش
so okay so we're presupposing an
بسیار خوب، بنابراین ما یک پیش فرض را داریم
observer
مشاهده کننده
then on top of that when you think about
بعد از آن وقتی به آن فکر می کنید
it you're also presupposing a producer
شما همچنین یک تهیه کننده را فرض می کنید
because the act of observation is
زیرا عمل مشاهده است
mostly fun if there are plot twists and
بیشتر سرگرم کننده اگر پیچ و تاب های طرح و
surprises and other developments that
شگفتی ها و تحولات دیگری که
you weren't foreseeing
پیش بینی نمی کردی
i have re-read my own novels and that's
من رمان های خودم را دوباره خوانده ام و این است
fun
سرگرم کننده
because it's something i worked hard on
زیرا این چیزی است که من سخت روی آن کار کردم
and i slaved over and i love
و من برده بودم و دوست دارم
but there aren't a lot of surprises in
اما شگفتی های زیادی در آن وجود ندارد
there so now i'm thinking
وجود دارد پس الان دارم فکر می کنم
we need a producer and an observer for
به تهیه کننده و ناظر نیازمندیم
that to be true and on top of that
این درست باشد و علاوه بر آن
it's got to be a very competent producer
باید تهیه کننده بسیار شایسته ای باشد
because elon said the most
چون ایلان بیشتر از همه گفت
entertaining outcome is the most likely
نتیجه سرگرم کننده محتمل ترین است
one so there's lots of layers for
یکی بنابراین لایه های زیادی برای آن وجود دارد
thinking about that
فکر کردن در مورد آن
and when you've got a producer who's
و زمانی که شما تهیه کننده ای دارید که دارد
trying to make it entertaining it makes
تلاش برای سرگرم کردن آن باعث می شود
me think of there was a south park
فکر می کنم یک پارک جنوبی وجود داشت
episode
قسمت
in which earth turned out to be a
که در آن زمین معلوم شد a
reality show yeah
نمایش واقعیت آره
and somehow we had failed to entertain
و به نوعی در سرگرمی شکست خورده بودیم
the audience as much as we used to so
مخاطب همانقدر که قبلاً بودیم
the earth show was going to get
نمایش زمین قرار بود برگزار شود
cancelled et cetera
لغو و غیره
so taking all that together and i'm
بنابراین همه اینها را با هم در نظر گرفتم و من هستم
obviously being a little bit playful and
بدیهی است که کمی بازیگوش بودن و
laying this out
چیدن این
what is the evidence that we have that
چه شواهدی وجود دارد که ما آن را داریم
there we are in a reality that is
در اینجا ما در واقعیتی هستیم که وجود دارد
intended to be most entertaining
در نظر گرفته شده تا سرگرم کننده ترین باشد
now you could look at that reality on
اکنون می توانید به آن واقعیت نگاه کنید
the level of individual
سطح فردی
lives or the whole arc of civilization
زندگی یا کل قوس تمدن
other lives you know levels as well i'm
سایر زندگی‌ها را که می‌دانید به خوبی من هستم
sure
مطمئن
but just looking from my own life i
اما فقط از زندگی خودم نگاه میکنم
think i'd make a pretty lousy show
فکر می کنم من یک نمایش بسیار بد خلق کنم
i spend an inordinate amount of time
من زمان زیادی را صرف می کنم
just looking at a computer
فقط به کامپیوتر نگاه می کنم
i don't think that's very entertaining
فکر نمی کنم این خیلی سرگرم کننده باشد
and there's just a completely
و فقط به طور کامل وجود دارد
inadequate level of shootouts and car
سطح ناکافی تیراندازی و ماشین
chases
تعقیب می کند
in my life i mean i'll go weeks even
در زندگی من منظورم این است که حتی هفته ها خواهم رفت
months without a single shootout or car
ماه ها بدون یک تیراندازی یا ماشین
chase
تعقیب
that just means that you're one of the
این فقط به این معنی است که شما یکی از آنها هستید
non-player characters in this game
شخصیت های غیر بازیکن در این بازی
you're just waiting
شما فقط منتظر هستید
you're an extra that waiting for you one
شما فردی اضافی هستید که منتظر شماست
opportunity for a brief moment to
فرصتی برای لحظه ای کوتاه به
actually interact with one of the main
در واقع با یکی از اصلی تعامل کنید
um one of the main characters in the
ام یکی از شخصیت های اصلی
play just saying okay that's
بازی کن فقط بگو باشه همین
that's good so okay so we'll rule out me
خیلی خوب است، بنابراین من را رد می کنیم
being the star of the show which i
ستاره نمایشی بودن که من
probably could have guessed at
احتمالا می توانست حدس بزند
anyway but then even the arc of
به هر حال اما پس از آن حتی قوس
civilization yeah i mean there have been
تمدن بله منظورم وجود داشته است
a lot of really intriguing things that
خیلی چیزهای واقعا جذاب که
have happened and a lot of astounding
اتفاق افتاده و بسیار شگفت انگیز است
things that have happened
چیزهایی که اتفاق افتاده است
but you know i would have some
اما شما می دانید که من مقداری خواهم داشت
werewolves i'd have some zombies
گرگینه ها من چند زامبی دارم
you know i would have some really
شما می دانید که من واقعاً مقداری خواهم داشت
improbable developments like
تحولات غیرمحتمل مانند
maybe canada absorbing the united states
شاید کانادا جذب ایالات متحده شود
you know so i don't know i'm not sure if
شما می دانید پس من نمی دانم مطمئن نیستم که آیا
we're necessarily designed for maximum
ما لزوما برای حداکثر طراحی شده ایم
entertainment but if we are
سرگرمی اما اگر ما باشیم
uh that will mean that 2020 is just a
اوه این بدان معنی است که 2020 فقط یک است
prequel
پیش درآمد
for even more bizarre years ahead so
برای سال های حتی عجیب تر پیش رو
i i kind of hope that we're not designed
من امیدوارم که ما طراحی نشده باشیم
for maximum entertainment
برای حداکثر سرگرمی
well the night is still young in terms
خوب شب از نظر هنوز جوان است
of canada but do you think it's possible
از کانادا اما به نظر شما امکان پذیر است؟
for the observer and the producer to be
برای ناظر و تولید کننده باشد
kind of
نوع
emergent so meaning
پدید آمده بنابراین معنی
it does seem when you kind of watch
به نظر می رسد زمانی که شما به نوعی تماشا می کنید
memes on the internet
میم ها در اینترنت
the funny ones the entertaining ones
بامزه ها سرگرم کننده ها
spread more efficiently they do i mean i
گسترش کارآمدتر آنها یعنی من
don't know what it is about the human
نمی دانم در مورد انسان چیست
mind
ذهن
that soaks up on mass funny
که خنده دار است
things much more sort of aggressively
همه چیز به گونه ای تهاجمی تر
it's more viral like
شبیه ویروسی تر است
in in the full sense of that word is is
به معنای کامل آن کلمه است
there some sense that
این احساس وجود دارد
whatever this the evolutionary process
هر چه این روند تکاملی است
that created our cognitive capabilities
که توانایی های شناختی ما را ایجاد کرد
is the same process that's going to in
همان فرآیندی است که قرار است وارد شود
an emergent way
یک راه اضطراری
create the most entertaining outcome the
سرگرم کننده ترین نتیجه را ایجاد کنید
most memorable outcome
به یاد ماندنی ترین نتیجه
the most viral outcome if we were to
اگر بخواهیم ویروسی ترین نتیجه را داشته باشیم
share it on twitter yeah that's
آن را در توییتر به اشتراک بگذارید بله همین است
interesting
جالب هست
um yeah we do have an incredible ability
اوم بله، ما یک توانایی باورنکردنی داریم
like i mean how many memes are created
منظورم این است که چند الگوی رفتاری ایجاد شده است
in a given day and the ones that go
در یک روز معین و آنهایی که می روند
viral are almost uniformly funny at
ویروسی تقریباً یکنواخت خنده دار هستند
least to somebody with a particular
حداقل برای کسی با یک خاص
sense of humor
حس شوخ طبعی
right um yeah i have to think about that
درسته اوم آره باید بهش فکر کنم
we are definitely great at creating
ما قطعا در ایجاد عالی هستیم
atomized units of funny like in the
واحدهای اتمیزه خنده دار مانند در
example that you used
مثالی که شما استفاده کردید
there are going to be x million brains
X میلیون مغز وجود خواهد داشت
parsing and judging
تجزیه و قضاوت
whether this meme is retweetable or not
آیا این میم قابل بازتوییت است یا نه
yes and so that sort of atomic
بله و بنابراین آن نوع اتمی
universe atomic element a funniness
عنصر اتمی جهان خنده دار است
of entertainingness etc we definitely
از سرگرمی و غیره ما قطعا
have an environment that's
محیطی داشته باشید که
good at selecting for that and selective
در انتخاب برای آن خوب و انتخابی است
pressure and everything else that's
فشار و هر چیز دیگری که هست
going on
در جریان
but in terms of the entire
اما از نظر کل
ecosystem of conscious systems here on
اکوسیستم سیستم های خودآگاه اینجا به بعد
the earth
زمین
driving through for a level of
رانندگی از طریق برای یک سطح از
entertainment
سرگرمی
that is on such a much higher level that
که در سطح بسیار بالاتری قرار دارد که
i don't know if that would necessarily
من نمی دانم که آیا لزوماً چنین خواهد شد
follow directly from the fact that you
به طور مستقیم از این واقعیت پیروی کنید که شما
know atomic units of entertainment are
واحدهای اتمی سرگرمی هستند
very very aptly selected for us
بسیار بسیار مناسب برای ما انتخاب شده است
i don't know do you find it compelling
نمی دانم آیا آن را قانع کننده می دانید؟
or
یا
useful to think about human civilization
فکر کردن به تمدن بشری مفید است
from the perspective of the ideas versus
از منظر ایده ها در مقابل
the perspective
چشم انداز
of the individual human brains so almost
از مغز هر فرد انسان تقریبا
thinking about the ideas or the memes
فکر کردن به ایده ها یا الگوهای رفتاری
this is the dawkins thing as the
این چیزی است که داوکینز به عنوان
organisms
ارگانیسم ها
and then the humans as just like uh
و سپس انسان ها درست مثل اوه
vehicles for briefly carrying those
وسایل نقلیه برای حمل مختصر آن
organisms as they jump around and spread
موجودات زنده در حالی که به اطراف می پرند و پخش می شوند
yeah for propagating them mutating them
بله برای انتشار آنها و جهش آنها
putting selective pressure on them etc
اعمال فشار انتخابی بر آنها و غیره
yeah um i mean i found um dawkins
آره ام منظورم اینه که ام داوکینز رو پیدا کردم
interpret or his his launching of the
تفسیر یا راه اندازی او از
idea of memes is just
ایده الگوهای رفتاری فقط است
kind of an afterthought to his
یک نوع فکر بعدی برای او
unbelievably brilliant book about the
کتاب فوق العاده درخشان در مورد
selfish gene like
ژن خودخواه مانند
what a ps to put at the end of a long
چه ps برای گذاشتن در پایان یک طولانی
chunk of writing profoundly interesting
تکه ای از نوشتن عمیقا جالب است
i view the relationship though between
من رابطه بین را مشاهده می کنم
human and
انسان و
humans and memes is probably an
انسان ها و میم ها احتمالاً یک
oversimplification but maybe a little
ساده سازی بیش از حد اما شاید کمی
bit like the relationship between
کمی شبیه رابطه بین
flowers and bees right do flowers have
گلها و زنبورها حق دارند گلها را داشته باشند
bees or do
زنبورها یا انجام دهید
bees in a sense have flowers and the
زنبورها به یک معنا دارای گل و گل هستند
answer is
پاسخ است
it is a very very symbiotic relationship
این یک رابطه بسیار بسیار همزیست است
in which both
که در آن هر دو
have semi-independent roles that they
نقش های نیمه مستقلی دارند که آنها
play and
بازی و
both are highly dependent upon the other
هر دو به شدت به دیگری وابسته هستند
and so
و غیره
in the case of bees obviously you know
در مورد زنبورها بدیهی است که می دانید
you could see the flower as being this
شما می توانید گل را اینگونه ببینید
monolithic structure
ساختار یکپارچه
physically in relation to any given bee
از نظر فیزیکی در رابطه با هر زنبور معین
and it's the source of
و منبع آن است
food and sustenance so you could kind of
غذا و رزق و روزی تا بتوانید نوعی
say well flowers have bees
بگو گلها زنبور دارند
but on the other hand the flowers would
اما از سوی دیگر گل ها را
obviously be doomed
بدیهی است محکوم به فنا است
they weren't being pollinated by the
آنها گرده افشانی نمی شدند
bees so you could kind of say well you
زنبورها تا بتوانید به نوعی خوب بگویید
know bees
زنبورها را بشناسید
you know flowers are really expression
شما می دانید که گل ها واقعاً بیان هستند
of what the bees need
از آنچه زنبورها به آن نیاز دارند
and the truth is a symbiosis so with
و حقیقت یک همزیستی است
with memes and human minds
با میم و ذهن انسان
our brains are are clearly the petri
مغز ما به وضوح پتری است
dishes
ظرف ها
in which memes are either propagated or
که در آن میم ها یا تبلیغ می شوند یا
not propagated get mutated or don't get
منتشر نمی شود جهش یافته یا نمی شود
mutated if
جهش یافته اگر
they are the venue in which competition
آنها محل برگزاری مسابقات هستند
selective competition plays out between
رقابت انتخابی بین
different memes
میم های مختلف
so all of that is very true and you
بنابراین همه اینها بسیار درست است و شما
could look at that and say
می تواند به آن نگاه کند و بگوید
really the human mind is a production of
در واقع ذهن انسان تولید شده است
memes
الگوهای رفتاری
and ideas have us rather than us having
و ایده ها ما را دارند تا ما
ideas but at the same time let's take
ایده ها اما در عین حال بیایید بگیریم
a catchy tune as an example of a meme um
یک آهنگ جذاب به عنوان نمونه ای از میم ام
that catchy tune did originate in a
آن آهنگ جذاب از الف سرچشمه گرفت
human mind
ذهن انسان
somebody had to structure that thing and
کسی باید آن چیز را ساختار می داد و
as much as i like elizabeth gilbert's
به همان اندازه که الیزابت گیلبرت را دوست دارم
ted talk about how the universe i'm
در مورد این که من چگونه هستم صحبت کرد
simplifying but you know kind of
ساده است اما شما می دانید
the ideas find their way in this
ایده ها راه خود را در این پیدا می کنند
beautiful ted talk it's very lyrical she
صحبت های زیبای تد خیلی غنایی است
talked about
صحبت کرد
you know ideas and prose kind of
شما ایده ها و نثر را می شناسید
beaming into our minds and you know she
در ذهن ما می تابد و شما او را می شناسید
talked about needing to pull over the
در مورد نیاز به عقب نشینی صحبت کرد
side of the road when she got
کنار جاده وقتی رسید
inspiration for
الهام بخش
a particular paragraph or a particular
یک پاراگراف خاص یا یک پاراگراف خاص
idea and a burning need to write that
ایده و نیاز شدید به نوشتن آن
down
پایین
i love that i find that beautiful as a
من دوست دارم که به نظرم زیبا باشد
as a writer as a novelist
به عنوان یک نویسنده به عنوان یک رمان نویس
uh myself i've never had that experience
اوه من هرگز چنین تجربه ای نداشتم
and
و
i think that really most things that do
من فکر می کنم که واقعا بیشتر کارهایی که انجام می دهند
become memes
میم شوند
are the product of a great deal of
محصول مقدار زیادی از
deliberate
حساب شده
and willful exertion of a conscious mind
و اعمال عمدی ذهن خودآگاه
and so like the bees
و مانند زنبورها
and the flowers i think there's a great
و گل ها فکر می کنم عالی هستند
symbiosis and they both kind of have one
همزیستی و هر دو به نوعی یکی دارند
another ideas have us but we have ideas
ایده های دیگری ما را دارند اما ما ایده هایی داریم
for real
واقعا - جدا
if we could take a little bit of a
اگر ما می توانستیم کمی از یک
tangent stephen king on writing
مماس استفان کینگ در نوشتن
you as a great writer you you're
شما به عنوان یک نویسنده بزرگ هستید
dropping a hint here
رها کردن یک اشاره در اینجا
that the ideas don't come to you that
که این ایده ها به شما نمی رسد
it's a grind
این یک سنگ زنی است
of sort of it's almost like you're
تقریباً شبیه شماست
mining for gold
استخراج از معادن طلا
it's more of a very uh deliberate
این بیشتر بسیار عمدی است
rigorous daily process so maybe can you
روند روزانه سختگیرانه پس شاید شما بتوانید
talk about
صحبت در مورد
the writing process how do you
روند نوشتن چگونه است
write well and maybe if you want to step
خوب بنویس و شاید اگر می خواهی قدم برداری
outside of yourself almost like give
خارج از خودت تقریبا مثل دادن
advice to
توصیه به
an aspiring writer what does it take to
یک نویسنده مشتاق به چه کاری نیاز دارد
write
نوشتن
the best work of your life well it would
بهترین کار زندگی شما خوب است
be very different if it's fiction versus
اگر داستان در مقابل داستان باشد بسیار متفاوت است
nonfiction
غیر داستانی
and i've done both i've written two
و من هر دو را انجام داده ام، دو تا را نوشته ام
works of not two
آثار نه دو
non-fiction books and two works of
کتاب های غیرداستانی و دو اثر از
fiction two works of fiction being more
داستان دو اثر داستانی بودن بیشتر
recent i'm gonna focus on that right now
اخیراً من روی آن تمرکز خواهم کرد
because that's more
زیرا این بیشتر است
toweringly on my mind there are amongst
به شدت در ذهن من وجود دارد
novelists
رمان نویسان
again this is an oversimplification but
باز هم این یک ساده سازی بیش از حد است اما
there's kind of two schools of thought
به نوعی دو مکتب فکری وجود دارد
um some people really like to fly by the
اوم برخی از مردم واقعا دوست دارند در کنار آن پرواز کنند
seat of their pants
صندلی شلوارشان
and some people really really like to to
و برخی از مردم واقعاً دوست دارند
outline
طرح کلی
to plot you know so there's plotters and
برای طرح می دانید پس پلاترها و
pantsers i guess is
حدس می زنم شلوار باشد
one way that people look at it and you
یک طرف که مردم به آن و شما نگاه می کنند
know as with most things
مانند بسیاری از چیزها می دانم
there is a great continuum in between
یک تداوم بزرگ در این بین وجود دارد
and i'm somewhere on that continuum but
و من جایی در آن پیوستار هستم اما
i lean i guess a little bit
من تکیه می کنم حدس می زنم کمی
a little bit more toward the plotter and
کمی بیشتر به سمت پلاتر و
so
بنابراین
when i do start a novel i have a pretty
وقتی یک رمان را شروع می کنم، یک رمان زیبا دارم
strong point
نقطه قوت
of view about how it's going to end and
دیدگاه در مورد اینکه چگونه قرار است به پایان برسد و
i have a very strong point of view about
من یک دیدگاه بسیار قوی در مورد
how it's going to begin
چگونه قرار است شروع شود
and i do try to make an effort of making
و من سعی می کنم برای ساختن تلاش کنم
an outline that i know i'm going to be
طرح کلی که می دانم خواهم بود
extremely unfaithful to in the actual
به شدت بی وفا به در واقعی
execution
اجرا
of the story but trying to make an
از داستان اما تلاش برای ایجاد یک
outline that gets us from here to there
طرح کلی که ما را از اینجا به آنجا می برد
and
و
notion of subplots and beats and rhythm
مفهوم طرح های فرعی و ضرب و ریتم
and different characters and
و شخصیت های مختلف و
and so forth but then when i get into
و غیره اما وقتی وارد شدم
the process
فرآیند
that outline particularly the center of
که به ویژه مرکز
it ultimately
آن را در نهایت
inevitably morphs a great deal and i
به ناچار تا حد زیادی شکل می گیرد و من
think if i were personally
فکر کن اگر من شخصا بودم
a rigorous outliner i would not allow
یک طرح کلی دقیق من اجازه نمی دهم
that to happen
که اتفاق بیفتد
i also would make a much more
من هم خیلی بیشتر میسازم
vigorous skeleton before i start so i
اسکلت قوی قبل از شروع من
think people who are really in that
به افرادی فکر کنید که واقعاً در آن هستند
plotting outlining mode are people who
ترسیم حالت طرح کلی افرادی هستند که
write page turners people who write you
از افرادی که برای شما می نویسند، بنویسید
know spy novels
رمان های جاسوسی را بشناسید
or you know supernatural adventures
یا ماجراهای ماوراء طبیعی را می شناسید
where you really want a relentless pace
جایی که واقعاً یک سرعت بی امان می خواهید
of events action plot twists
از وقایع اکشن پیچش طرح
conspiracy etc and that is
توطئه و غیره و این است
really the bone that's that's really the
واقعاً استخوانی که واقعاً همین است
you know the skeletal structure
شما ساختار اسکلتی را می شناسید
so i think folks who write that kind of
بنابراین من فکر می کنم افرادی که چنین می نویسند
book are really very much on
کتاب واقعاً بسیار مورد توجه است
the outlining side and i think people
طرف ترسیم کننده و من فکر می کنم مردم
who write um
که می نویسند ام
what's often referred to as literary
چیزی که اغلب به عنوان ادبی شناخته می شود
fiction for lack of a better term
داستان به دلیل نبود اصطلاح بهتر
where it's more about you know sort of
جایی که بیشتر در مورد شما می دانید
aura and ambiance and character
هاله و محیط و شخصیت
development and experience and
توسعه و تجربه و
inner experience and inner journey and
تجربه درونی و سفر درونی و
so forth
به همین ترتیب
i think that group is more likely to fly
من فکر می کنم آن گروه احتمال بیشتری برای پرواز دارد
by the seat of their pants and i know
کنار صندلی شلوارشان و می دانم
people who start with a blank page and
افرادی که با یک صفحه خالی شروع می کنند و
just see where it's going to go
فقط ببین کجا قراره برسه
i'm a little bit more on the plotting
من کمی بیشتر در مورد طرح ریزی هستم
side
سمت
now you asked what makes something
حالا پرسیدی چه چیزی چیزی را می سازد
at least in the mind of the writer as
حداقل در ذهن نویسنده به عنوان
great as it can be
تا آنجا که می تواند عالی باشد
for me it's an astonishingly high
برای من به طرز شگفت انگیزی بالاست
percentage of it is editing as opposed
درصد آن در حال ویرایش است
to the initial writing
به نوشته اولیه
for every hour that i spend writing
برای هر ساعتی که صرف نوشتن می کنم
new pros you know like new pages new
حرفه‌ای‌های جدید که می‌شناسید مانند صفحات جدید جدید هستند
paragraphs stuff that you know
پاراگراف هایی که می دانید
new bits of the book i probably spend
تکه های جدیدی از کتاب که احتمالا خرج می کنم
i mean i wish i i wish i kept a count
منظورم این است که ای کاش یک شمارش را نگه می داشتم
like i wish i had like one of those
مثل اینکه کاش یکی از آن ها را داشتم
pieces of software that lawyers use to
نرم افزارهایی که وکلا از آنها استفاده می کنند
decide how much time i've been doing
تصمیم بگیرید که چقدر زمان انجام داده ام
this that but
این آن اما
i would say it's at least four or five
من می گویم حداقل چهار یا پنج است
hours and maybe as many as 10 that i
ساعت و شاید به اندازه 10 که i
spend editing
صرف ویرایش کنید
and so it's relentless for me for each
و بنابراین برای هر کدام برای من بی امان است
one hour of writing
یک ساعت نوشتن
i'd say that for wow i mean i i write
من می خواهم بگویم که وای یعنی من می نویسم
because i edit and i spend
چون ویرایش میکنم و خرج میکنم
just relentlessly polishing and pruning
فقط بی وقفه صیقل دادن و هرس کردن
and sometimes on the micro level of just
و گاهی در سطح خرد فقط
like did the does the
مانند انجام می دهد
rhythm of the sentence feel right do i
ریتم جمله احساس درست می کند do i
need to carve a syllable or something so
نیاز به حک کردن یک هجا یا چیزی شبیه آن
it can land
می تواند فرود بیاید
like as micro as that to his macro as
مانند میکرو به عنوان که به کلان خود را به عنوان
like okay i'm done but the book is 750
خوب من تمام کردم اما کتاب 750 است
pages
صفحات
long and it's way too bloated i need to
طولانی است و خیلی پف کرده است
lop a third out of it
یک سوم آن را بردارید
problems on you know those two orders of
مشکلات در شما می دانید این دو سفارش از
magnitude and everything in between
قدر و همه چیز در این بین
that is an enormous amount of my time
این مقدار زیادی از وقت من است
and i also
و من هم همینطور
um i also write music write record and
اوم من همچنین می نویسم موسیقی نوشتن ضبط و
produce music
تولید موسیقی
and there the the ratio is even higher
و در آنجا این نسبت حتی بالاتر است
of
از
every minute that i spend or my band
هر دقیقه ای که می گذرانم یا گروهم
spends
خرج می کند
laying down that original audio it's a
گذاشتن آن صدای اصلی این است
very high proportion of hours that go
نسبت بسیار بالایی از ساعاتی که می روند
into just
فقط
making it all hang together and sound
همه را با هم آویزان و صدا می کند
just right so i think that's true of a
درست است، بنابراین من فکر می کنم که در مورد a درست است
lot of creative processes i
بسیاری از فرآیندهای خلاقانه
i know it's true of sculpture um i
من می دانم که در مورد مجسمه سازی صادق است
believe it's true of woodwork my dad was
باور کن این در مورد کارهای چوبی صادق است
an amateur woodworker and
یک نجاری آماتور و
he spent a huge amount of time on
او زمان زیادی را صرف کرد
sanding and polishing at the end
در انتها سنباده و صیقل دادن
so i think a great deal of the sparkle
بنابراین من فکر می کنم مقدار زیادی از درخشش
comes from that part of the process any
از آن بخش از فرآیند ناشی می شود
creative process
فرآیند خلاق
can i ask about the psychological the
آیا می توانم در مورد مسائل روانی بپرسم
demon side of that picture
طرف شیطانی آن عکس
in the editing process you're ultimately
در فرآیند ویرایش شما در نهایت هستید
judging the initial piece of work
قضاوت در مورد کار اولیه
and you're judging and judging and
و تو در حال قضاوت و قضاوت و
judging how much of your time
قضاوت در مورد میزان وقت شما
do you spend hating your work
آیا به تنفر از کار خود خرج می کنید؟
how much time do you spend in gratitude
چقدر برای شکرگزاری وقت می گذارید
impressed thankful for how good the work
تحت تأثیر قرار گرفتم از اینکه کار چقدر خوب بود سپاسگزارم
that you will put
که قرار خواهید داد
together is um i spend almost
با هم است ام من تقریبا صرف
all the time in a place that's
همیشه در مکانی که
intermediate between those but leaning
متوسط ​​بین آن ها اما متمایل است
toward gratitude
نسبت به سپاسگزاری
i spend almost all the time in a state
من تقریباً تمام وقت را در یک ایالت می گذرانم
of optimism
از خوش بینی
that this thing that i have i like i
که این چیزی را که دارم دوست دارم
like quite a bit
مثل کمی
and i can make it better and better
و من می توانم آن را بهتر و بهتر کنم
and better with every time i go through
و هر بار که می گذرم بهتر است
it so
اینطور است
i spend most of my time in a state of
بیشتر وقتم را در حالتی می گذرانم
optimism
خوش بینی
i think i i personally oscillate much
فکر می کنم من شخصاً نوسان زیادی دارم
more aggressively between those two
تهاجمی تر بین این دو
where i wouldn't be able to find the
جایی که من نمی توانم آن را پیدا کنم
average i i go pretty deep
متوسط ​​من خیلی عمیق می روم
um marvin minsky from mit
ام ماروین مینسکی از mit
had this advice i guess
من این توصیه را داشتم
to uh what it takes to be successful
به آنچه برای موفقیت لازم است
in science and research is to hate
در علم و تحقیق نفرت است
everything you do
هر کاری که انجام می دهید
you've ever done in the past i mean
منظورم این است که شما تا به حال در گذشته انجام داده اید
at least he was speaking about himself
حداقل داشت از خودش حرف میزد
that the key to his success was to uh
که رمز موفقیت او این بود که
hate everything he's ever done i have a
از هر کاری که انجام داده متنفرم
little marvin minsky
ماروین مینسکی کوچولو
there in me too to sort of uh always be
در من نیز وجود دارد تا همیشه باشم
exceptionally self-critical
به طور استثنایی خودانتقادی
but almost like self-critical about the
اما تقریبا مانند خود انتقادی در مورد
work but grateful
کار اما سپاسگزار
for the chance to be able to do the work
برای این شانس که بتوانیم کار را انجام دهیم
yeah that makes sense
بله منطقی است
it makes perfect sense but that you know
کاملا منطقی است اما این که می دانید
each one of us have
هر یک از ما داریم
have to strike a certain kind of a
باید نوع خاصی از الف را بزنند
certain kind of balance
نوع خاصی از تعادل
but back to the uh destruction of human
اما بازگشت به نابودی انسان
civilization
تمدن
if humans destroy ourselves in the next
اگر انسان ها در آینده خود را نابود کنند
hundred years
صد سال
what will be the most likely source
محتمل ترین منبع چه خواهد بود
the the most like the reason that we
بیشتر شبیه به این دلیل است که ما
destroy ourselves well let's see
خوب خودمان را نابود کنیم ببینیم
100 years it's hard for me
100 سال برام سخته
to comfortably predict out that far and
به راحتی تا آنجا پیش بینی کنید و
it's something to give
این چیزی برای دادن است
a lot more thought to i think than you
من خیلی بیشتر از شما فکر می کنم
know
دانستن
normal folks simply because i am a
مردم عادی فقط به این دلیل که من یک هستم
science fiction writer and
نویسنده علمی تخیلی و
you know i feel with the acceleration of
میدونی من با شتاب احساس میکنم
technological progress
پیشرفت تکنولوژیک
it's really hard to foresee out more
پیش بینی بیشتر از این واقعا سخت است
than just a few decades i mean comparing
منظور من از مقایسه چند دهه نیست
today's world to that of
دنیای امروز به آن
1921 where we are right now a century
1921 جایی که ما اکنون یک قرن هستیم
later it's been so unforeseeable
بعداً خیلی غیر قابل پیش بینی شده است
and i just don't know what's going to
و من فقط نمی دانم چه خواهد شد
happen particularly with exponential
به ویژه با نمایی اتفاق می افتد
technologies
فن آوری ها
i mean our intuitions reliably defeat
منظورم این است که شهود ما با اطمینان شکست می خورد
ourselves with exponential technologies
خودمان با فناوری های نمایی
like computing and synthetic biology and
مانند محاسبات و زیست شناسی مصنوعی و
you know how we might destroy ourselves
شما می دانید چگونه ممکن است خودمان را نابود کنیم
in the 100 year time frame
در بازه زمانی 100 ساله
might have everything to do with
ممکن است همه چیز را داشته باشد
breakthroughs in nanotechnology 40 years
پیشرفت در فناوری نانو در 40 سال گذشته
from now and then how rapidly those
از حالا و بعد با چه سرعتی
breakthroughs accelerate
پیشرفت ها سرعت می گیرد
but in the nearer term that i'm
اما در مدت کوتاه تر که من هستم
comfortable predicting let's say 30
راحت پیش بینی کنید فرض کنید 30
years
سال ها
i would say the most likely route to
من می گویم محتمل ترین مسیر
self-destruction would be synthetic
خود تخریبی مصنوعی خواهد بود
biology
زیست شناسی
and i always say that with the gigantic
و من همیشه این را با غول می گویم
caveat
هشدار
and very important one that i find and
و بسیار مهم است که من پیدا کردم و
i'll abbreviate synthetic biology to sin
زیست شناسی مصنوعی را مخفف گناه می کنم
bio just to save us some syllables
بیو فقط برای اینکه هجاهایمان را نجات دهد
i believe synbio offers us simply
من معتقدم synbio به سادگی به ما ارائه می دهد
stunning
خیره کننده
promise that we would be fools
قول بده که احمق باشیم
to deny ourselves so i'm not an anti-sin
خودمان را انکار کنیم تا من ضد گناه نباشم
bio person
شخص زیستی
by any stretch i mean sin bio has
با هر کششی منظورم گناه بیو است
unbelievable odds of helping us beat
شانس باور نکردنی برای کمک به ما برای شکست دادن
cancer
سرطان
helping us rescue the environment
به ما کمک می کند تا محیط زیست را نجات دهیم
helping us do things that we would
به ما کمک می کند کارهایی را انجام دهیم که می خواهیم
currently find imponderable so it's
در حال حاضر غیر قابل تصور است بنابراین آن را
electrifying the field
برق انداختن میدان
but in the wrong hands those hands
اما این دست ها در دستان اشتباه هستند
either being
یا بودن
incompetent or being malevolent
ناتوان یا بدخواه بودن
in the wrong hand synthetic biology to
در دست اشتباه زیست شناسی مصنوعی به
me
من
has a much much greater odds has much
شانس بسیار بسیار بیشتری دارد
greater odds
شانس بیشتر
of leading to our self-destruction
منجر به خود ویرانگری ما می شود
than something running amok with super
از چیزی که با سوپر بیهوش می شود
ai which i believe is a real possibility
ai که من معتقدم یک احتمال واقعی است
and one we need to be concerned about
و یکی که باید نگرانش باشیم
but in the 30-year time frame i think
اما در بازه زمانی 30 ساله فکر می کنم
it's a lesser one
آن یک کوچکتر است
or nuclear weapons or anything else that
یا سلاح هسته ای یا هر چیز دیگری
i can think of
میتونم فکر کنم به
can you explain that a little bit
میشه یه کم توضیح بدین
further so your concern
علاوه بر این نگرانی شما
is on the man-made versus the natural
بر روی انسان ساخته در مقابل طبیعی است
side of the pandemic front here so we
طرف مقابل همه گیری در اینجا بنابراین ما
humans
انسان
engineering pathogens engineering
مهندسی پاتوژن ها مهندسی
viruses
ویروس ها
is the concern here yeah and
نگرانی در اینجا بله و
maybe how do you see the possible
شاید شما ممکن را چگونه می بینید
trajectories happening here
مسیرهایی که در اینجا اتفاق می افتد
in terms of mo is it malevolent or is it
از نظر مو آیا بدخواه است یا هست
um
ام
accidents oops little mistakes
تصادفات اوه اشتباهات کوچک
or unintended consequences of particular
یا پیامدهای ناخواسته خاص
actions that are ultimately lead to
اقداماتی که در نهایت منجر به
unexpected mistakes
اشتباهات غیر منتظره
well both of them are in danger and i
خوب هر دوی آنها در خطر هستند و من
think the question of which is more
فکر کنید سوال کدام بیشتر است
likely has to do with two things one
احتمالاً به دو چیز مربوط می شود
do we take a lot of methodical
آیا ما روش های زیادی را انجام می دهیم
affordable
مقرون به صرفه
four-sided steps that we are absolutely
گام های چهار طرفه که ما کاملاً هستیم
capable of taking
قادر به گرفتن
right now to first all the risk of a bad
در حال حاضر به اولین همه خطر یک بد است
actor
بازیگر
infecting us with something that could
آلوده کردن ما به چیزی که می تواند
have annihilating impacts
اثرات نابود کننده دارند
and in the the episode you referenced
و در قسمتی که به آن اشاره کردید
with sam we talked a great deal about
با سام خیلی در موردش صحبت کردیم
that
که
so do we take those steps and if we take
بنابراین ما آن مراحل را انجام می دهیم و اگر انجام دهیم
those steps i think the danger
این مراحل من فکر می کنم خطر است
of malevolent rogue actors doing us in
از بازیگران بدخواه که ما را در آن بازی می کنند
with sin bio
با سین بیو
couldn't plummet but you know it's
نمی توانستم سقوط کنم اما می دانید که اینطور است
always a question of if and we have a
همیشه این سوال وجود دارد که آیا و ما یک
bad bad
بد بد
and very long track record of hitting
و سابقه بسیار طولانی ضربه زدن
the snooze bar after
نوار چرت پس از
different natural pandemics have
همه گیری های طبیعی مختلف دارند
attacked have attacked us so that's
حمله شده به ما حمله کرده اند پس این است
variable number one
متغیر شماره یک
variable number two is how much
متغیر شماره دو چقدر است
experimentation and pathogen development
آزمایش و توسعه پاتوژن
do we as a society decide is acceptable
آیا ما به عنوان یک جامعه تصمیم می گیریم قابل قبول است؟
in the realms of academia
در عرصه های دانشگاهی
government or private industry and
صنعت دولتی یا خصوصی و
if we decide as a society that it's
اگر به عنوان یک جامعه تصمیم بگیریم که اینطور است
perfectly okay
کاملا خوبه
for people with varying research agendas
برای افرادی با برنامه های تحقیقاتی متفاوت
to create
خلق كردن
pathogens that if released could wipe
پاتوژن هایی که در صورت آزاد شدن می توانند پاک شوند
out humanity if we think that's fine
اگر فکر کنیم که خوب است، انسانیت را از بین ببریم
and if that kind of work starts
و اگر این نوع کار شروع شود
happening in you know one lab
اتفاق می افتد در شما می دانید یک آزمایشگاه
five labs 50 labs 500 labs
پنج آزمایشگاه 50 آزمایشگاه 500 آزمایشگاه
in one country than 10 countries then 70
در یک کشور بیش از 10 کشور و سپس 70 کشور
countries
کشورها
or whatever that risk of a boo-boo
یا هر خطری که یک بووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووو
starts rising astronomically and this
شروع به افزایش نجومی می کند و این
won't be a spoiler alert
هشدار اسپویلر نخواهد بود
based on the way that i presented those
بر اساس روشی که من آنها را ارائه کردم
two things but i think it's
دو چیز اما من فکر می کنم این است
unbelievably important to manage both of
مدیریت هر دو فوق العاده مهم است
those risks
آن خطرات
the easier one to manage although it
مدیریت آسان تر هر چند
wouldn't be
نخواهد بود
simple by any stretch because it would
با هر کششی ساده است زیرا این کار را می کند
have to be something that all nations
باید چیزی باشد که همه ملت ها
agree on
موافق
but the easiest way the easier risk to
اما ساده ترین راه خطر آسان تر است
manage
مدیریت کنید
is that of hey guys let's not develop
این است که از هی بچه ها اجازه دهید توسعه نیست
pathogens
عوامل بیماری زا
that if they escape from a lab could
که اگر آنها از یک آزمایشگاه فرار کنند می توانند
annihilate us
ما را نابود کن
there's no line of research that
هیچ خط تحقیقی وجود ندارد
justifies that and in my view
این را توجیه می کند و به نظر من
i mean that's the point of perspective
منظورم این است که نقطه نظر
we need to have we'd have to
ما باید داشته باشیم
collectively agree that there's no line
مجموعاً موافقیم که هیچ خطی وجود ندارد
of research that justifies that
تحقیقاتی که آن را توجیه می کند
the reason why i believe that would be a
دلیل اینکه من معتقدم که این یک
highly rational conclusion
نتیجه گیری بسیار منطقی
is even the highest level of biosafety
حتی بالاترین سطح ایمنی زیستی است
lab in the world biosafety lab
آزمایشگاه در آزمایشگاه ایمنی زیستی جهان
level four and they're not a lot of bsl4
سطح چهار و bsl4 زیادی نیستند
labs in the world
آزمایشگاه های دنیا
there have there are things can can and
وجود دارد چیزهایی که می تواند و
have leaked out of bsl4 labs
از آزمایشگاه های bsl4 به بیرون درز کرده اند
and some of the work that's been done
و برخی از کارهایی که انجام شده است
with potentially annihilating pathogens
با پاتوژن های بالقوه نابود کننده
which we can talk about
که می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
is actually done at bsl3 and so
در واقع در bsl3 و غیره انجام می شود
fundamentally
اساسا
any lab can leak we have proven
ما ثابت کرده ایم که هر آزمایشگاهی می تواند نشت کند
ourselves to be incapable
خودمان ناتوان باشیم
of creating a lab that is utterly
از ایجاد یک آزمایشگاه که کاملا است
impervious to leaks
غیر قابل نفوذ در برابر نشتی
so why in the world would we create
پس چرا در جهان ما ایجاد می کنیم
something where if god forbid it leaked
چیزی که اگر خدای نکرده لو می رفت
could annihilate us all and by the way
می تواند همه ما را نابود کند و به هر حال
almost all of the measures that are
تقریبا تمام اقداماتی که هستند
taken in biosafety level
در سطح ایمنی زیستی گرفته شده است
anything labs are designed to prevent
آزمایشگاه ها برای جلوگیری از هر چیزی طراحی شده اند
accidental leaks
نشت های تصادفی
what happens if you have a malevolent
چه اتفاقی می افتد اگر شما یک بدخواه داشته باشید
insider and we could talk about the
خودی و ما می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
psychology and the motivations
روانشناسی و انگیزه ها
of what would make a malevolent insider
از آنچه که یک خودی بدخواه را می سازد
who wants to release something and not
که می خواهد چیزی را آزاد کند و نه
annihilating
نابود کننده
in a bit i'm sure that we will but what
در یک کمی من مطمئن هستم که ما انجام می دهیم اما چه
if you have a malevolent insider
اگر خودی بدخواه دارید
virtually none of the standards that go
عملاً هیچ یک از استانداردهای موجود نیست
into biosafety level
به سطح ایمنی زیستی
one two three and four are about
یک دو سه و چهار در مورد
preventing somebody hijacking the
جلوگیری از ربودن کسی
process i mean some of them are
فرآیند منظور من برخی از آنها هستند
but they're mainly designed against
اما آنها عمدتا در برابر طراحی شده اند
accidents they're imperfect against
تصادفاتی که در برابر آنها ناقص هستند
accidents and if this kind of work
حوادث و اگر این نوع کار
starts happening in lots and lots
در بسیاری از موارد شروع می شود
of labs with every lab you add the odds
از آزمایشگاه ها با هر آزمایشگاهی که شانس را اضافه می کنید
of there being a malevolent insider
وجود یک خودی بدخواه
naturally increase arithmetically as the
به طور طبیعی به صورت حسابی افزایش می یابد
number of labs goes up
تعداد آزمایشگاه ها افزایش می یابد
now on the front of somebody
حالا جلوی کسی
outside of a government academic or
خارج از دانشگاه دولتی یا
scientific
علمی
traditional government science academic
دانشگاهی علوم دولتی سنتی
environment creating something
محیط ایجاد چیزی
malevolent
بدخواه
again there's protections that we can
دوباره محافظت هایی وجود دارد که می توانیم
take both at the level
هر دو را در سطح بگیرید
of sin bio architecture the sin
از گناه زیست معماری گناه
hardening the entire
سخت شدن کل
sin bio ecosystem against
اکوسیستم زیستی گناه در برابر
terrible things being made that we don't
چیزهای وحشتناکی ساخته می شوند که ما نمی کنیم
want to have out there by rogue actors
می خواهم از بازیگران سرکش بیرون بیاورم
to early detection to lots and lots of
برای تشخیص زودهنگام به تعداد زیادی از
other things that we can do to
کارهای دیگری که می توانیم انجام دهیم
dramatically mitigate that risk
به طور چشمگیری این خطر را کاهش دهد
and i think we do both of those things
و من فکر می کنم ما هر دوی این کارها را انجام می دهیم
decide that no we're not going to
تصمیم بگیرید که نه ما نمی خواهیم
experimentally make annihilating
به صورت آزمایشی نابود کردن
pathogens in leaky labs
پاتوژن ها در آزمایشگاه های نشتی
and b yes we are going to take counter
و b بله، ما به مقابله خواهیم پرداخت
measures that
اندازه گیری می کند که
are costs going to cost a fraction of
آیا هزینه ها کسری از آن هزینه خواهند داشت
our annual defense budget
بودجه دفاعی سالانه ما
to to preclude their creation then i
به جلوگیری از ایجاد آنها پس من
think both that
هر دو را فکر کنید
both both risks get managed down but if
هر دو ریسک مدیریت می شوند اما اگر
you take one set of precautions and not
شما یک سری اقدامات احتیاطی انجام می دهید و نه
the other
دیگری
then the the thing that you have not
سپس چیزی که شما ندارید
taken precautions against
اقدامات احتیاطی در برابر
immediately becomes the more likely
بلافاصله محتمل تر می شود
outcome so can we talk about
نتیجه پس می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
this kind of research and what's
این نوع تحقیق و چیست
actually done and
در واقع انجام شده و
what are the positives and negatives of
نکات مثبت و منفی چیست
it so
اینطور است
if we look at gain of function research
اگر به تحقیق کارکردی سود نگاه کنیم
and the kind of stuff that's happening
و نوع چیزهایی که اتفاق می افتد
level three and level four
سطح سه و سطح چهار
bsl labs what's the whole idea here is
bsl labs ایده کلی اینجاست
it trying to engineer
تلاش می کند مهندسی کند
viruses to understand how they behave
ویروس ها برای درک نحوه رفتار آنها
you want to understand the dangerous
شما می خواهید خطرناک را درک کنید
ones
آنهایی که
yeah so that that would be the logic
آره تا منطقش همین باشه
behind doing it and so gain a function
پشت انجام آن و بنابراین به دست آوردن یک عملکرد
can mean a lot of different things
می تواند به معنای چیزهای مختلفی باشد
um viewed through a certain lens
um از یک لنز خاص مشاهده می شود
gain-to-function
سود به عملکرد
research could be what you do when you
تحقیق می تواند کاری باشد که شما انجام می دهید
create you know gmos
ایجاد شما می دانید gmos
when you create you know hearty strains
هنگامی که شما ایجاد می کنید، شما می دانید سویه های دلچسب
of corn that are resistant to pesticides
ذرت مقاوم در برابر آفت کش ها
i mean you could view that as gain of
منظورم این است که شما می توانید آن را به عنوان سود در نظر بگیرید
function
تابع
so i'm going to refer to gain of
بنابراین من قصد دارم به سود از اشاره کنم
function in a relatively narrow sense
عملکرد در معنای نسبتا محدود
which is actually the sense
که در واقع حس است
that the term is usually used which is
که معمولاً از این اصطلاح استفاده می شود که است
in some way
به نوعی
magnifying capabilities of
قابلیت های بزرگنمایی
microorganisms
میکروارگانیسم ها
to make them more dangerous whether it's
تا آنها را خطرناک تر کند
more transmissible or more deadly
قابل انتقال تر یا کشنده تر
and in that line of research i'll use an
و در آن خط از تحقیق من از یک استفاده می کنم
example from 2011
نمونه از سال 2011
because it's very illustrative and it's
زیرا بسیار گویا و گویا است
also very chilling
همچنین بسیار سرد کننده
back in 2011 two separate
در سال 2011 دو جداگانه
labs independently of one another i
آزمایشگاه ها مستقل از یکدیگر i
assumed there was some kind of
فرض بر این است که نوعی وجود دارد
communication between them but they were
ارتباط بین آنها وجود داشت
basically independent projects one in
پروژه های اساسا مستقل یک در
holland and one in wisconsin
هلند و یکی در ویسکانسین
did gain a function research on
یک تحقیق کاربردی در مورد آن به دست آورد
something called h5n1 flu
چیزی به نام آنفولانزای h5n1
h5n1 is you know something that
h5n1 شما چیزی می دانید که
at least on a lethality basis makes
حداقل بر اساس کشندگی باعث می شود
kovad look like a kitten
kovad شبیه یک بچه گربه است
you know coveted according to the world
می دانی که آرزوی دنیاست
health organization has a case fatality
سازمان بهداشت یک مورد فوتی دارد
rate somewhere between
امتیاز در جایی بین
half a percent and one percent h5n1 is
نیم درصد و یک درصد h5n1 است
closer to sixty percent
نزدیک به شصت درصد
six zero and so that's actually even
شش صفر و بنابراین در واقع زوج است
slightly more lethal than ebola
کمی کشنده تر از ابولا
it's a very very very scary pathogen the
این یک پاتوژن بسیار بسیار ترسناک است
good news about h5n1 it is
خبر خوب در مورد h5n1 این است
that it is barely barely contagious
که به سختی مسری است
and i believe it is in no way contagious
و من معتقدم که به هیچ وجه مسری نیست
human to human it requires
انسان به انسان نیاز دارد
um you know very very very deep contact
اوم شما می دانید تماس بسیار بسیار عمیق
uh with birds in most cases chickens
آه با پرندگان در بیشتر موارد جوجه ها
and so if you're a chicken farmer and
و بنابراین اگر شما یک کشاورز مرغ هستید و
you spend an enormous amount of time
شما زمان زیادی را صرف می کنید
around them and perhaps you get into
در اطراف آنها و شاید شما وارد شوید
situations in which you get a break in
موقعیت هایی که در آنها وقفه پیدا می کنید
your skin and you're interacting
پوست شما و شما در حال تعامل هستید
intensely with with fowl who
به شدت با مرغ که
as it turns out have h5n1 that's when
همانطور که معلوم است h5n1 آن زمان است
the jump comes
پرش می آید
um but it's not there's no airborne
امم اما اینطور نیست که هیچ هوایی وجود ندارد
transmission that we're aware of human
انتقالی که ما از آن به انسان آگاه هستیم
human i mean they're
انسان یعنی آنها هستند
not that way it just doesn't exist um i
نه به این صورت، فقط وجود ندارد
think the
فکر کن
world health organization did a
سازمان بهداشت جهانی یک
relentless survey of the number of h5n1
بررسی بی امان تعداد h5n1
cases i think they do it every year i
موارد من فکر می کنم آنها این کار را هر سال انجام می دهند
saw one 10-year series
یک سریال 10 ساله دیدم
where i think it was like 500 fatalities
جایی که من فکر می کنم حدود 500 کشته بود
over the course of a decade
در طول یک دهه
and that's a drop in the bucket kind of
و این یک قطره در سطل است
fun fun fact
واقعیت سرگرم کننده سرگرم کننده
i believe the typical lethality from
من معتقدم که کشندگی معمولی از
lightning
رعد و برق
over 10 years is 70 000 deaths so we
بیش از 10 سال 70000 مرگ است بنابراین ما
think getting struck by lightning pretty
فکر کن که رعد و برق بهت زده زیباست
low risk h5n1
کم خطر h5n1
much much lower than that what happened
بسیار کمتر از آنچه اتفاق افتاده است
in these experiments
در این آزمایشات
is the experimenters in both cases um
آزمایش‌کنندگان در هر دو مورد هستند
set out to make h5n1 that would be
تصمیم گرفتیم h5n1 بسازم که می شود
contagious
مسری
that could create airborne transmission
که می تواند انتقال هوا را ایجاد کند
and so they basically passed it i think
و بنابراین آنها اساسا آن را تصویب کردند من فکر می کنم
in both cases they passed it through
در هر دو مورد از آن عبور کردند
a large number of ferrets and so this
تعداد زیادی از فرت و به همین ترتیب
wasn't like
شبیه نبود
crispr there wasn't even a crisper back
crispr حتی پشتی ترد هم نداشت
in those days this was relatively
در آن روزها این نسبتاً بود
straightforward you know selecting for a
ساده است که می دانید انتخاب یک
particular outcome
نتیجه خاص
and after guiding the path and passing
و پس از هدایت مسیر و عبور
them through
آنها را از طریق
again i believe it was a series of
باز هم معتقدم این یک سری بود
ferrets they did in fact come up with
فرت هایی که آنها در واقع با آنها ساخته اند
a version of h5n1 that is capable of
نسخه ای از h5n1 که قادر است
airborne transmission
انتقال هوابرد
now they didn't unleash it into the
حالا آنها آن را به داخل رها نکردند
world they didn't
دنیا انجام ندادند
inject it into humans to see what would
آن را به انسان تزریق کنید تا ببینید چه خواهد شد
happen and so for those two reasons we
اتفاق می افتد و به این دو دلیل ما
don't
نکن
really know how contagious it might have
واقعاً می دانید که چقدر ممکن است مسری باشد
been
بوده
but you know if it was as contagious as
اما شما می دانید که آیا آن را به عنوان مسری بود
covid
کووید
that could be a civilization threatening
که می تواند تمدنی تهدید کننده باشد
pathogen
بیماری زا
and why would you do it well the people
و چرا این کار را به خوبی مردم انجام می دهید؟
who did it were good guys
کسانی که این کار را کردند بچه های خوبی بودند
they were virologists i believe their
آنها معتقدم ویروس شناس بودند
agendas they explained it was
دستور کار آنها توضیح داد که این بود
much as you said let's figure out what a
همانطور که شما گفتید بیایید بفهمیم که چیست
worst case scenario
بدترین شکل قضیه
might look like so we can understand it
ممکن است به نظر برسد تا بتوانیم آن را درک کنیم
better but
بهتر اما
my understanding is in both cases it was
درک من این است که در هر دو مورد چنین بود
done in by bsl3 labs
توسط آزمایشگاه های bsl3 انجام شده است
and so potential of leak uh
و بنابراین پتانسیل نشت آه
significantly non-zero hopefully way
به طور قابل توجهی غیر صفر امیدوارم راه
below one percent but significantly
زیر یک درصد اما قابل توجه است
non-zero
غیر صفر
and when you look at the consequences of
و وقتی به عواقب آن نگاه می کنید
an escape in terms of human lives
فرار از نظر جان انسان ها
destruction of a large portion of the
تخریب بخش بزرگی از
economy etc and you do an expected value
اقتصاد و غیره و شما ارزش مورد انتظار را انجام می دهید
calculation
محاسبه
on whatever fraction of one percent that
در هر کسری از یک درصد که
was you would come up with
اگر شما می آمدید با
a staggering cost staggering expected
هزینه سرسام آور انتظار می رود
cost for this work so it should never
هزینه برای این کار بنابراین هرگز نباید
it should never have been carried out
هرگز نباید اجرا می شد
now you might make an argument
حالا شما ممکن است استدلال کنید
if you said if you believed that h5n1
اگر می گفتی آیا به h5n1 اعتقاد داشتی
in nature is on an inevitable path
در طبیعت در مسیری اجتناب ناپذیر است
to airborne transmission and it's only
به انتقال هوابرد و فقط
going to be a small number of years
تعداد کمی از سال خواهد بود
a and b if it makes that transition
a و b اگر آن انتقال را انجام دهد
there is you know one set of changes to
یک مجموعه از تغییرات را می دانید
its metabolic pathways
مسیرهای متابولیک آن
and you know it's genomic code and so
و شما می دانید که این کد ژنومی است و غیره
forth one
چهارم
that we have discovered so it is going
که ما کشف کرده ایم پس در حال رفتن است
to go from point a which is where it is
رفتن از نقطه a که همانجاست
right now to point b
در حال حاضر به نقطه ب
we have reliably engineered point b that
ما نقطه b را به طور قابل اعتمادی مهندسی کرده ایم
is the destination
مقصد است
and we need to start fighting that right
و ما باید مبارزه با آن را درست شروع کنیم
now because this is five years or less
حالا چون پنج سال یا کمتر است
away
دور
now that'd be very different world
حالا دنیا خیلی متفاوت خواهد بود
that'd be like spotting an asteroid
این شبیه دیدن یک سیارک است
that's coming toward the earth and is
که به سمت زمین می آید و هست
five years off and yes you marshal
پنج سال مرخصی و بله شما مارشال
everything you can to resist that but
هر چیزی که می توانید برای مقاومت در برابر آن اما
there's two problems with that
دو مشکل با آن وجود دارد
perspective
چشم انداز
the first is in however many thousands
اولین مورد در هزاران است
of generations that humans have been
نسل هایی که انسان ها بوده اند
inhabiting this planet there has never
ساکن این سیاره وجود دارد هرگز
been a transmissible form of h5n1 and
شکل قابل انتقال h5n1 و
influenza has been around for a very
آنفولانزا مدت زیادی است که وجود داشته است
long time
مدت زمان طولانی
so there is no case for inevitability
بنابراین هیچ موردی برای اجتناب ناپذیری وجود ندارد
of this kind of a jump to airborne
از این نوع پرش به هوابرد
transmission so
انتقال بنابراین
we're not on a freight train to that
ما در قطار باری برای آن نیستیم
outcome and if there was inevitability
نتیجه و اگر اجتناب ناپذیر بود
around that
در اطراف آن
it's not like there's just one set of
اینطور نیست که فقط یک مجموعه وجود داشته باشد
genetic code that would get there
کد ژنتیکی که به آنجا می رسد
they're just there's there's all kinds
آنها فقط وجود دارد همه نوع وجود دارد
of different mutations
از جهش های مختلف
that could conceivably result in that
که به طور قابل تصور می تواند منجر به آن شود
kind of an outcome
نوعی نتیجه
unbelievable diversity of mutations and
تنوع باور نکردنی جهش ها و
so we're not actually creating something
بنابراین ما در واقع چیزی ایجاد نمی کنیم
we're inevitably going to face
ما به ناچار روبرو خواهیم شد
uh but we are creating something we are
اوه اما ما چیزی را که هستیم خلق می کنیم
creating
پدید آوردن
a very powerful and unbelievably
بسیار قدرتمند و باور نکردنی
negative card and injecting in the deck
کارت منفی و تزریق در عرشه
that nature never put into the deck so
که طبیعت هرگز آن را در عرشه قرار نداده است
in that case
در این مورد
um i just don't see any moral or
ام من فقط هیچ اخلاقی یا اخلاقی نمی بینم
scientific
علمی
justification for that kind of work and
توجیه برای آن نوع کار و
interestingly
جالب است
there was quite a bit of excitement and
کمی هیجان وجود داشت و
concern about this when the work came
نگرانی در مورد این زمانی که کار آمد
out one of the teams was going to
یکی از تیم ها می رفت
publish their results in science the
نتایج خود را در علم منتشر کنند
other in nature
دیگر در طبیعت
and there were a lot of editorials and a
و سرمقاله های زیادی وجود داشت و الف
lot of
بسیاری از
scientists are saying this is crazy and
دانشمندان می گویند این دیوانگی است و
publication of those
انتشار آن ها
papers did get suspended and not long
اوراق به حالت تعلیق درآمد و طولانی نشد
after that there was a pause put on
پس از آن یک مکث وجود داشت
u.s government funding nih funding on
بودجه دولت ایالات متحده nih financing در
gain of function research
به دست آوردن تحقیقات عملکردی
but both of those speed bumps were
اما هر دوی آن سرعت گیرها بودند
ultimately removed
در نهایت حذف شد
those papers did ultimately get
آن اوراق در نهایت به دست آمد
published and that pause on funding
منتشر شده و آن توقف در تامین مالی
you know ceased long ago and in fact
می دانید که مدت ها پیش و در واقع متوقف شده است
those two very projects my understanding
این دو پروژه بسیار درک من است
has
دارد
resumed their funding got their
بودجه خود را از سر گرفتند
government funding back i don't know why
کمک مالی دولت نمی دانم چرا
a dutch project's getting nih funding
یک پروژه هلندی در حال دریافت بودجه NH است
but whatever
اما هر چه باشد
about a year and a half ago so as far as
حدود یک سال و نیم پیش تا آنجا که
the us government and regulators are
دولت آمریکا و تنظیم کننده ها هستند
concerned
نگران
it's also systems go for gain of
آن را نیز سیستم برای به دست آوردن
function at this point which i i find
در این نقطه که من آن را پیدا می کنم عملکرد داشته باشد
very troubling
بسیار نگران کننده
now i'm a little bit of an outsider from
حالا من کمی خارجی هستم
this field but it has echoes of the same
این میدان اما بازتاب های مشابهی دارد
kind of problem i see
نوعی مشکل من می بینم
in the ai world with autonomous weapon
در دنیای ai با سلاح خودمختار
systems
سیستم های
nobody in my colleagues
هیچ کس در همکاران من
my colleagues friends as far as i can
دوستان همکارانم تا جایی که بتوانم
tell
بگو
people in the ai community are not
افراد جامعه هوش مصنوعی نیستند
really talking about autonomous weapons
واقعاً در مورد سلاح های خودمختار صحبت می کنیم
systems
سیستم های
as now us and china are full steam ahead
همانطور که اکنون ما و چین با تمام قوا جلو هستیم
on the development of both
در توسعه هر دو
right and that seems to be a similar
درست است و به نظر می رسد مشابه است
kind of thing on getting a function
نوعی چیز در مورد گرفتن یک تابع
i've uh you know have friends in the
من دارم اوه شما می دانید دوستانی در آن دارید
biology space
فضای زیست شناسی
and they don't want to talk about gain
و آنها نمی خواهند در مورد سود صحبت کنند
of function
از عملکرد
publicly it and i don't that makes me
علنی آن و من این باعث می شود من
very uncomfortable
بسیار ناراحت کننده
from an outsider perspective in terms of
از دیدگاه خارجی از نظر
gain of function it makes me
به دست آوردن عملکرد باعث می شود
very uncomfortable from the insider
از خودی بسیار ناراحت کننده است
perspective on autonomous weapon systems
دیدگاه در مورد سیستم های تسلیحاتی خودمختار
i'm not sure how to communicate exactly
من مطمئن نیستم دقیقا چگونه ارتباط برقرار کنم
about autonomous weapon systems and i
در مورد سیستم های تسلیحاتی خودمختار و i
certainly don't know how to communicate
مطمئنا نمی دانم چگونه ارتباط برقرار کنم
effectively about
به طور موثر در مورد
getting a function what is the right
گرفتن تابعی که درست است
path forward here
مسیر به جلو در اینجا
should we seize all gain of function
آیا ما باید تمام دستاوردهای عملکرد را به دست آوریم
research is that
تحقیق این است که
is that really the solution here well
این است که واقعا راه حل در اینجا خوب است
again i'm going to use gain of function
دوباره از Gain of function استفاده می کنم
in the relatively narrow
در نسبتاً باریک
context of overview because you could
زمینه بررسی اجمالی زیرا شما می توانید
say almost you know anything
بگو تقریبا هر چیزی می دانی
that you do to make biology more
کاری که شما انجام می دهید تا زیست شناسی را بیشتر کنید
effective is gain a function so within
موثر به دست آوردن یک تابع بنابراین درون است
the narrow confines of what we're
محدودیت های باریک چیزی که ما هستیم
discussing
بحث کردن
i think it would be easy enough
من فکر می کنم به اندازه کافی آسان خواهد بود
for level-headed people in all of the
برای افراد سطح سر در همه
countries level had any governmental
سطح کشورها دارای هر دولتی بودند
people in all the countries that
مردم در تمام کشورهایی که
realistically could support such a
واقع بینانه می تواند از چنین چیزی حمایت کند
program to agree
برنامه برای موافقت
we don't want this to happen because all
ما نمی خواهیم این اتفاق بیفتد زیرا همه
labs leak i mean and you know an example
منظورم از آزمایشگاه ها نشت می کند و شما یک مثال می دانید
that i
که من
i use i actually didn't use it in the
من استفاده می کنم در واقع از آن استفاده نکردم
piece i did with sam harris as well
قطعه ای که من با سام هریس نیز انجام دادم
um is the anthrax attacks in the united
اموم حملات سیاه زخم در متحد است
states in 2001 i mean talk about an
ایالات در سال 2001 منظور من صحبت در مورد یک است
example of the least likely lab
نمونه ای از کم احتمال ترین آزمایشگاه
leaking into the least likely place
نشت به کم احتمال ترین مکان
shortly after 9 11 for folks who don't
کمی بعد از 9 11 برای افرادی که این کار را نمی کنند
remember it and
آن را به خاطر بسپار و
it was a very very lethal strand of
این یک رشته بسیار بسیار کشنده بود
anthrax that
سیاه زخم که
as it turned out based on the for
همانطور که بر اساس for معلوم شد
forensic genomic work that was done and
کار ژنومیک پزشکی قانونی که انجام شد و
so forth
به همین ترتیب
absolutely leaked from a high-security
کاملاً از یک امنیت بالا درز کرده است
u.s army lab
آزمایشگاه ارتش آمریکا
probably the one at fort detrick in
احتمالا یکی در فورت دتریک در
maryland it might have been another one
مریلند ممکن است یکی دیگر باشد
but who cares
اما چه کسی اهمیت میدهد
it absolutely leaked from a high
آن را کاملا از بالا نشت
security u.s army lab
آزمایشگاه ارتش امنیت ایالات متحده
and where did it leak to this highly
و از کجا به این بسیار نشت کرد
dangerous substance that was kept under
ماده خطرناکی که زیر آن نگهداری می شد
lock and key by a very security-minded
قفل و کلید توسط یک بسیار امنیتی فکر می کند
organization
سازمان
well it leaked to places including the
خوب آن را به مکان هایی از جمله نشت
senate majority leader's office tom
دفتر رهبر اکثریت سنا تام
daschle's office
دفتر داشل
i think it was senator leahy's office
فکر کنم دفتر سناتور لیهی بود
certain publications including
انتشارات خاص از جمله
bizarrely the national enquirer but
به طرز عجیبی پرسشگر ملی اما
let's go to the senate majority leader's
برویم سراغ رهبر اکثریت سنا
office
دفتر
it is hard to imagine a more
تصور بیشتر از این سخت است
security-minded country than the united
کشوری که به امنیت فکر می کند تا متحد
states two weeks after the 911
دو هفته پس از 911
attack i mean you it doesn't get more
حمله منظورم به شما این است که بیشتر نمی شود
security-minded than that
امنیت گرا از آن
and it's also hard to imagine a more
و تصور بیشتر از این نیز سخت است
security
امنیت
capable organization than the united
سازمان توانمند نسبت به متحدان
states military
ارتش ایالت ها
we can joke all we want about
هر چه بخواهیم می توانیم شوخی کنیم
inefficiencies in the military and you
ناکارآمدی در ارتش و شما
know
دانستن
24 000 wrenches and so forth but pretty
24000 آچار و غیره اما زیبا
capable when it comes to that
وقتی صحبت از آن به میان می آید، قادر است
despite that level of focus and concern
با وجود آن سطح تمرکز و نگرانی
and competence just a
و شایستگی فقط الف
days after the 9 11 attacks something
چند روز پس از حملات 9 11 چیزی
comes from the
می آید از
inside of our military industrial
داخل صنایع نظامی ما
compacts and ends up
فشرده می شود و به پایان می رسد
you know in the office of someone i
شما در دفتر یکی از من می شناسید
believe the senate majority leader
رهبر اکثریت سنا را باور کنید
somewhere in the line of presidential
جایی در صف ریاست جمهوری
succession
جانشینی
it tells us everything can leak so again
این به ما می گوید همه چیز ممکن است دوباره نشت کند
think of a level-headed conversation
به یک گفتگوی سطحی فکر کنید
between powerful leaders in a diversity
بین رهبران قدرتمند در یک تنوع
of countries
از کشورها
thinking through like i can imagine a
فکر کردن به طوری که من می توانم تصور کنم
very simple powerpoint revealing
آشکارسازی پاورپوینت بسیار ساده
you know just discussing briefly things
شما می دانید که فقط به طور خلاصه در مورد چیزها بحث می کنید
like the anthrax leak
مثل نشت سیاه زخم
um things like uh this this foot and
امم چیزهایی مثل اوه این پا و
mouth disease
بیماری دهان
outbreak that or leaking that came out
شیوع آن یا نشت که بیرون آمد
of a bsl four-level lab
از یک آزمایشگاه چهار سطح bsl
in the uk several other things talking
در انگلستان چندین چیز دیگر صحبت می شود
about
در باره
the utter virulence that could result
حدت مطلقی که می تواند منجر شود
from gain of function and say
از به دست آوردن عملکرد و می گویند
folks can we agree that this just
مردم می توانیم قبول کنیم که این درست است
shouldn't happen
نباید اتفاق بیفتد
i mean if we were able to agree on the
منظورم این است که اگر می توانستیم در مورد آن به توافق برسیم
nuclear non-proliferation treaty which
معاهده منع اشاعه هسته ای که
we were
ما بودیم
by a weapons convention which we did
توسط یک کنوانسیون تسلیحاتی که ما انجام دادیم
agree on we the world
با ما در دنیا موافقیم
for the most part i believe agreement
در بیشتر موارد من به توافق معتقدم
could be found
را می توان یافت
there but it's going to take people in
وجود دارد، اما مردم را به داخل خواهد برد
leadership
رهبری
of a couple of very powerful countries
از چند کشور بسیار قدرتمند
to get to consensus amongst them
برای رسیدن به اجماع بین آنها
and then to decide we're going to get
و سپس تصمیم بگیریم که می‌خواهیم
everybody together and browbeat them
همه با هم و آنها را کتک بزنید
into banning this stuff now that doesn't
به ممنوع کردن این چیزها در حال حاضر که نمی کند
make it entirely impossible that
آن را کاملا غیرممکن می کند
somebody might do this
ممکن است کسی این کار را انجام دهد
but in well-regulated you know
اما در به خوبی تنظیم شده شما می دانید
carefully watched over fiduciary
به دقت مراقب امانتداری بود
environments
محیط ها
like federally funded academic research
مانند تحقیقات دانشگاهی با بودجه فدرال
anything going on in the government
هر چیزی که در دولت می گذرد
itself
خود
you know things going on in you know
شما می دانید چیزهایی در حال وقوع است شما می دانید
companies that have
شرکت هایی که دارند
investors who don't want to go to jail
سرمایه گذارانی که نمی خواهند به زندان بروند
for the rest of their lives
برای بقیه عمرشان
i think that would have a major major
من فکر می کنم که یک رشته اصلی داشته باشد
dampening impact on it
تاثیر کاهنده بر آن
but there is a particular possible
اما یک امکان خاص وجود دارد
catalyst
کاتالیزور
in this time we live in which is
در این زمانه ای که در آن زندگی می کنیم
uh for really kind of raising the
اوه واقعا به نوعی بالا بردن
question of gain of function research
سوال در مورد به دست آوردن کارکرد تحقیق
for the application of virus making
برای کاربرد ویروس سازی
viruses more dangerous
ویروس ها خطرناک تر
is the question of whether covid
این سوال است که آیا کووید
leaked from a lab sort of
از یک آزمایشگاه به بیرون درز کرده است
not even answering that question but
حتی به این سوال پاسخ نمی دهد اما
even asking that question is a very
حتی پرسیدن این سوال خیلی
it seems like a very important question
به نظر سوال بسیار مهمی است
to ask
پرسیدن
to uh catalyze the conversation about
برای تسریع گفتگو در مورد
the whether we should be doing
این که آیا باید انجام دهیم
gain of function research i mean from a
منظور من از تحقیق کارکردی است
high level
سطح بالا
uh why do you think people
اوه چرا فکر میکنی مردم
even colleagues of mine are not
حتی همکاران من هم نیستند
comfortable asking that question
راحت از پرسیدن این سوال
and two do you think that the answer
و دو فکر می کنید که این پاسخ است
could be that it did
ممکن است این کار را انجام دهد
leak from a lab i i think the mere
نشت از یک آزمایشگاه من فکر می کنم صرف
possibility
امکان پذیری
that it did leak from a lab is
اینکه از آزمایشگاه نشت کرده است
evidence enough again for the
شواهد کافی دوباره برای
hypothetical rational national leaders
رهبران ملی منطقی فرضی
watching this simple powerpoint
تماشای این پاورپوینت ساده
if you could put the possibility at one
اگر می توانید این امکان را در نظر بگیرید
percent
درصد
and you look at the unbelievable
و تو به چیزهای باور نکردنی نگاه می کنی
destructive power that covet had
قدرت مخربی که طمع داشت
that should be an overwhelmingly
که باید بسیار زیاد باشد
powerful argument for excluding it
استدلال قوی برای حذف آن
now as to whether or not that was a leak
حالا در مورد اینکه آیا این نشت بود یا نه
some very very level i don't i don't
برخی از سطح بسیار بسیار، من نه، نه
know enough about
به اندازه کافی در مورد
all of the factors in the bayesian
همه عوامل در بیزی
analysis and so forth that has gone into
تجزیه و تحلیل و غیره که وارد شده است
people making the pro argument of that
افرادی که استدلال طرفدار آن را مطرح می کنند
so i don't pretend to be an expert on
بنابراین تظاهر نمی کنم که یک متخصص هستم
that and i i don't have
که و من ندارم
a point of view i i just don't know but
یک دیدگاه من فقط نمی دانم اما
what i
من چی
what we can say is it is entirely
آنچه می توانیم بگوییم این است که کاملاً همینطور است
possible for a couple of reasons
به چند دلیل ممکن است
one is that there is a bsl4 lab in wuhan
یکی اینکه یک آزمایشگاه bsl4 در ووهان وجود دارد
the wahan institute of virology i
موسسه ویروس شناسی واهان i
believe it's the the only bsl4 in china
باور کنید که این تنها bsl4 در چین است
i could be wrong about that
من ممکن است در مورد آن اشتباه کنم
but it definitely had a history
اما قطعا سابقه داشت
that alarmed very sophisticated uh u.s
که بسیار پیچیده را نگران کرد
diplomats and others
دیپلمات ها و دیگران
who were in contact with the lab and
که با آزمایشگاه در تماس بودند و
were aware of what it was doing
از آنچه انجام می دهد آگاه بودند
uh long before covid uh coveted
اوه خیلی قبل از کووید اوه آرزو
um hit the world and so there are
اوم به دنیا رسید و همینطور هستند
diplomatic cables that have been
مکاتبات دیپلماتیک که بوده است
declassified
از طبقه بندی خارج شد
i believe one sophisticated scientist or
من معتقدم که یک دانشمند پیشرفته یا
other observer said
ناظر دیگر گفت
that wiv is a ticking time bomb and
که wiv یک بمب ساعتی است و
i believe it's also been pretty
من معتقدم که آن نیز زیبا بوده است
reasonably established that
به طور منطقی ثابت کرد که
coronaviruses
ویروس های کرونا
were a topic of great interest at wiv
موضوعی بسیار مورد علاقه در wiv بود
sars obviously came out of china and
سارس آشکارا از چین بیرون آمد و
that's a that's a coronavirus that would
این یک ویروس کرونا است که می تواند
make an enormous amount of sense for it
حس بسیار زیادی برای آن ایجاد کنید
to be studied there
در آنجا مورد مطالعه قرار گیرد
um and there is so much opacity
اوم و کدورت زیادی وجود دارد
about what happened in the early days
در مورد آنچه در روزهای اول اتفاق افتاد
and weeks
و هفته ها
after the outbreak that's basically been
پس از شیوع که اساسا بوده است
imposed by the chinese government that
تحمیل شده توسط دولت چین که
we just don't know so it feels like a
ما فقط نمی دانیم، بنابراین به نظر می رسد
substantially or greater than one
قابل ملاحظه یا بیشتر از یک
percent possibility to me
درصد احتمال برای من
looking at it from the outside and
از بیرون به آن نگاه می کند و
that's something that one could imagine
این چیزی است که می توان تصور کرد
now we're going to the realm of thought
اکنون به حوزه اندیشه می رویم
experiment not
آزمایش نه
me decreeing this is what happened but
حکم من این چیزی است که اتفاق افتاد اما
you know if they're studying coronavirus
شما می دانید که آیا آنها در حال مطالعه ویروس کرونا هستند
at the wuhan institute of virology
در موسسه ویروس شناسی ووهان
um and there is this precedent of gain
ام و این سابقه سود وجود دارد
of function research that's been done
از تحقیقات عملکردی که انجام شده است
on something that is remarkably
در مورد چیزی که قابل توجه است
uncontagious to humans whereas we know
غیر قابل سرایت برای انسان در حالی که ما می دانیم
coronavirus is contagious to humans
ویروس کرونا برای انسان مسری است
i could definitely and there is this
من قطعا می توانستم و این وجود دارد
global consensus
اجماع جهانی
you know certainly was the case you know
شما می دانید که مطمئناً این مورد بود که می دانید
two or three years ago when this work
دو سه سال پیش که این کار
might have started this
شاید این کار را شروع کرده باشد
seems to be this global consensus that
به نظر می رسد این اجماع جهانی است که
gain a function is fine
به دست آوردن یک تابع خوب است
the u.s paused funding for a little
ایالات متحده کمک مالی را برای مدت کمی متوقف کرد
while but paused funding they never said
در حالی که بودجه آنها هرگز نگفتند اما متوقف شد
private actors couldn't do it
بازیگران خصوصی نتوانستند این کار را انجام دهند
it was just the pause of nih funding and
این فقط توقف بودجه nih بود و
then that pause was lifted so
سپس آن مکث به این ترتیب برداشته شد
again none of this is irrational you
باز هم هیچکدام از اینها غیر منطقی نیست
could certainly see the folks at wiv
مطمئناً می‌توانم افراد حاضر در wiv را ببینم
saying gain a function interesting
گفتن به دست آوردن یک تابع جالب است
vector coronovice
وکتور کروناویروس
virus unlike h5n1 very contagious
ویروس بر خلاف h5n1 بسیار مسری است
uh we are in a a nation that has had
اوه ما در ملتی هستیم که داشته است
terrible run-ins with coronavirus why
برخوردهای وحشتناک با کرونا چرا
don't we do a little getting function on
آیا ما کمی تابع گرفتن را انجام نمی دهیم
this
این
and then like all labs at all levels
و سپس مانند همه آزمایشگاه ها در تمام سطوح
one can imagine this lab leaking so it's
می توان تصور کرد که این آزمایشگاه نشت کرده است
not an impossibility and very very
غیرممکن نیست و خیلی خیلی
level-headed
سطح سر
people have said that you know who've
مردم گفته اند که می دانید چه کسی
looked at it much more deeply
خیلی عمیق تر به آن نگاه کرد
do believe in that outcome uh why is it
به آن نتیجه اعتقاد داشته باشید، چرا چنین است
such a threat
چنین تهدیدی
to power the idea that leaked from a lab
برای تقویت ایده ای که از یک آزمایشگاه درز کرده است
why is it so threatening i don't maybe
چرا اینقدر تهدید آمیز است من نمی دانم شاید
understand this point exactly
این نکته را دقیقا درک کنید
like is it just that
مثل همین است
as governments and especially the
به عنوان دولت ها و به ویژه
chinese government is really afraid of
دولت چین واقعاً می ترسد
admitting
اعتراف کردن
mistakes that everybody makes so this is
اشتباهاتی که همه مرتکب می شوند پس این است
a horrible mystery like
یک راز وحشتناک مانند
uh chernobyl is a good example i come
آه چرنوبیل نمونه خوبی است که من آمده ام
from the soviet union
از اتحاد جماهیر شوروی
i mean well major mistakes were made in
منظورم این است که اشتباهات بزرگی انجام شد
chernobyl
چرنوبیل
i would argue for a lab league to happen
من برای برگزاری لیگ آزمایشگاهی بحث می کنم
the the the scale of the mistake is much
مقیاس اشتباه بسیار است
smaller
کوچکتر
um right there the the depth and the
اوم همانجا عمق و
breadth of rot
وسعت پوسیدگی
that in bureaucracy that led to
که در بوروکراسی که منجر به
chernobyl
چرنوبیل
is much bigger than anything that could
بسیار بزرگتر از هر چیزی است که می تواند
lead to
منجر شدن
a lab leak because it could literally
نشت آزمایشگاهی چون به معنای واقعی کلمه می تواند
just be
فقط باش
i mean i'm sure there's security very
منظورم این است که مطمئن هستم امنیت بسیار زیادی وجود دارد
careful security procedures even in
رویه های امنیتی دقیق حتی در
level three labs but
آزمایشگاه های سطح سه اما
it uh i i imagine maybe you can correct
اوه من تصور می کنم شاید بتوانید تصحیح کنید
me it's
من این است
all it takes is the incompetence of a
تنها چیزی که لازم است بی کفایتی الف است
small number of individuals or even
تعداد کمی از افراد یا حتی
one yeah one individual on a particular
یک بله یک فرد در مورد خاص
a couple weeks three weeks
یکی دو هفته سه هفته
period as opposed to a multi-year
دوره بر خلاف دوره چند ساله
bureaucratic
بوروکراتیک
failure of the entire government right
شکست کل حق دولت
well certainly the
خوب قطعا
magnitude of mistakes and compounding
بزرگی اشتباهات و ترکیب
mistakes that went into chernobyl was
اشتباهاتی که در چرنوبیل رخ داد
far far
خیلی دور
far greater but the consequence of
بسیار بزرگتر اما پیامد آن
kovitt
کوویت
outweighs that the consequence of
بیشتر از پیامد آن است
chernobyl to a tremendous degree
چرنوبیل تا حد زیادی
and you know i think that that
و شما می دانید که من فکر می کنم که
particularly um authoritarian
به خصوص ام اقتدارگرا
governments
دولت ها
are unbelievably uh reluctant to
باور نکردنی اوه تمایلی به
admit to any fallibility whatsoever
اعتراف به هر گونه خطاکاری
there's a
وجود دارد
long long history of that across dozens
سابقه طولانی مدت آن در ده ها
and dozens
و ده ها
of authoritarian governments and to be
از حکومت های استبدادی و بودن
transparent
شفاف
again this is in the hypothetical world
باز هم این در دنیای فرضی است
in which this was a leak which
که در آن این نشت بود که
again i don't have i don't personally
باز هم ندارم من شخصا ندارم
have enough sophistication to have an
دارای پیچیدگی کافی برای داشتن یک
opinion on the
نظر در مورد
on the likelihood but in the
در احتمال اما در
hypothetical world in which it was a
جهان فرضی که در آن یک
league
لیگ
the global reaction
واکنش جهانی
and the amount of global animus
و مقدار آنیموس جهانی
and the amount of you know
و مقداری که می دانید
the decline in global respect that would
کاهش احترام جهانی که باعث می شود
happen toward china because every
در مورد چین اتفاق می افتد زیرا هر
country suffered
کشور آسیب دید
massively from this unbelievable damages
به طور گسترده از این آسیب های باور نکردنی
in terms of human lives and economic
از نظر جانی و اقتصادی
activity disrupted
فعالیت مختل شد
the world would in some way present
جهان به نوعی حاضر خواهد شد
china with that bill
چین با آن صورت حساب
and when you take on top of that
و هنگامی که شما در بالای آن
the natural disinclination for any
بی میلی طبیعی برای هر کسی
authoritarian government to admit any
حکومت استبدادی هر کدام را بپذیرد
fallibility and tolerate the possibility
خطاپذیری و تحمل احتمال
of any fallibility whatsoever
از هر گونه خطاپذیری
and you look at the relative opacity
و شما به کدورت نسبی نگاه می کنید
even though they let a world
حتی اگر یک دنیا را بگذارند
health organization group in you know a
گروه سازمان بهداشت در شما می شناسید الف
couple months ago to run around
چند ماه پیش برای اجرا در اطراف
they didn't give that who group anywhere
آنها به این گروه که هیچ جایی نمی دهند
near the level of access it would be
نزدیک به سطح دسترسی که خواهد بود
necessary to definitively say
لازم است به طور قطعی بگوییم
x happened versus y the level of opacity
x در مقابل y سطح کدورت اتفاق افتاد
that surrounds those opening weeks and
که آن هفته های افتتاحیه و
months
ماه ها
of covet in china we just don't know
از طمع در چین ما فقط نمی دانیم
if you were to kind of look back at 2020
اگر بخواهید به نوعی به سال 2020 نگاه کنید
and maybe broadening it out to future
و شاید گسترش آن به آینده
pandemics
همه گیری ها
that could be much more dangerous what
که می تواند بسیار خطرناک تر باشد
kind of response
نوع پاسخ
how do we fail in the response and how
چگونه در پاسخ شکست می خوریم و چگونه
could we do better
آیا می توانیم بهتر عمل کنیم
so the gain of function research is
بنابراین سود پژوهش کارکردی است
discussing
بحث کردن
which you know the the question of we
که شما سوال ما را می دانید
should not be
نباید باشد
creating viruses that are both
ایجاد ویروس هایی که هر دو هستند
exceptionally contagious and
فوق العاده مسری و
exceptionally deadly to humans
فوق العاده برای انسان کشنده
but if it does happen perhaps the
اما اگر این اتفاق بیفتد شاید
natural
طبیعی
evolution natural mutation is there
تکامل جهش طبیعی وجود دارد
interesting technological responses
پاسخ های فن آوری جالب
on the testing side on the vaccine
در سمت آزمایش روی واکسن
development side
سمت توسعه
on the collection of data or on the
در جمع آوری داده ها یا بر روی
basic sort of policy response side
نوع اساسی واکنش سیاست
or the sociological the psychological
یا جامعه شناختی روانشناختی
side
سمت
yeah there's all kinds of things and
بله همه نوع چیز وجود دارد و
most of what i've thought about and
بیشتر چیزهایی که به آن فکر کرده ام و
written about and again discussed in
در مورد آن نوشته شده و دوباره مورد بحث قرار گرفته است
that long
آن مدت
bit with with sam is dual use
بیت با با سام استفاده دوگانه است
so most of the countermeasures that i've
بنابراین اکثر اقدامات متقابلی که من دارم
been thinking about and advocating for
فکر کرده و از آن دفاع کرده است
would be every bit as effective against
می تواند به همان اندازه در برابر موثر باشد
zoonotic
زئونوز
disease a natural pandemic of some sort
بیماری نوعی بیماری همه گیر طبیعی است
as an artificial one
به عنوان یک مصنوعی
the the risk of an artificial one even
خطر یک مصنوعی حتی
the near-term risk of an artificial one
خطر کوتاه مدت یک مصنوعی
ups the urgency around these measures
فوریت در مورد این اقدامات را افزایش می دهد
immensely but
به شدت اما
but most of them would be broadly
اما بیشتر آنها به طور گسترده خواهند بود
applicable and so i think
قابل اجرا است و من فکر می کنم
the first thing that we really want to
اولین چیزی که ما واقعاً می خواهیم
do on a global scale
در مقیاس جهانی انجام دهید
is have a far far far more robust
بسیار به مراتب قوی تر است
and globally transparent system of
و سیستم شفاف جهانی از
detection
تشخیص
and that can happen on a number of
و این می تواند در تعدادی اتفاق بیفتد
levels the most obvious one
سطح واضح ترین
is you know just in the blood of people
آیا شما فقط در خون مردم می دانید؟
who come into clinics
که به کلینیک ها می آیند
exhibiting signs of illness and there
نشان دادن علائم بیماری و وجود دارد
we are certainly at a point now with
ما مطمئناً اکنون در نقطه ای هستیم
we're at with
ما با
relatively minimal investment we could
سرمایه گذاری نسبتاً حداقلی که می توانستیم داشته باشیم
develop
توسعه دهد
in clinic diagnostics that would be
در تشخیص کلینیک که خواهد بود
unbelievably effective at pinpointing
به طور باورنکردنی در تعیین دقیق موثر است
what's going on
چه خبر است
in almost any disease when somebody
تقریبا در هر بیماری زمانی که کسی
walks into a doctor's office or a clinic
وارد مطب دکتر یا کلینیک می شود
and better than that um this is a little
و بهتر از آن ام، این کمی است
bit further off
کمی دورتر
further off but it wouldn't cost tens of
دورتر، اما ده ها هزینه ندارد
billions in research dollars it would be
میلیاردها دلار تحقیقاتی خواهد بود
you know a relatively modest and
شما نسبتا متواضع و
affordable budget in relation to the
بودجه مقرون به صرفه در رابطه با
threat
تهدید
at home diagnostics that can really
تشخیص در خانه که واقعا می تواند
really pinpoint
واقعا مشخص کنید
you know okay particularly with
شما می دانید خوب به خصوص با
respiratory infections
عفونت های تنفسی
because that is generally almost
زیرا به طور کلی تقریباً است
universally
جهانی
the mechanism of transmission for any
مکانیسم انتقال برای هر
serious pandemic
همه گیری جدی
so somebody has a respiratory infection
بنابراین کسی عفونت تنفسی دارد
is it one of the
آیا یکی از
you know significantly large handful of
شما به طور قابل توجهی تعداد انگشت شماری از
rhinoviruses coronaviruses and other
راینوویروس ها، کروناویروس ها و غیره
things that cause common cold
چیزهایی که باعث سرماخوردگی می شوند
uh or is it influenza if it's influenza
اوه یا اگر آنفولانزا باشد آنفولانزا است
is it influenza a versus b
آیا آنفولانزای a در مقابل b است؟
um or is it you know a small handful of
اوم یا شما تعداد کمی از آن را می شناسید
other more exotic but nonetheless
دیگر عجیب تر اما با این وجود
sort of common respiratory infections
نوعی عفونت تنفسی رایج
that are out there
که آنجا هستند
developing a diagnostic panel to
توسعه یک پانل تشخیصی به
pinpoint all of that stuff that's
همه چیزهایی که هست را مشخص کنید
something that's well within our
چیزی که به خوبی در درون ماست
capabilities that's much less
قابلیت هایی که بسیار کمتر است
a lift than creating mrna vaccines which
بالاتر از ایجاد واکسن های mrna که
obviously we proved capable of when we
بدیهی است زمانی که ما توانایی خود را نشان دادیم
put our minds to it
ذهنمان را به آن بسپاریم
so do that on a global basis
بنابراین این کار را در سطح جهانی انجام دهید
and i don't think that's irrational
و به نظر من این غیر منطقی نیست
because the best prototype
زیرا بهترین نمونه اولیه
for this than i'm aware of isn't
برای این که من از آن آگاه هستم نیست
currently rolling out
در حال حاضر در حال عرضه
in atherton california or fairfield
در آترتون کالیفرنیا یا فیرفیلد
county connecticut or some other wealthy
کانتی کانکتیکات یا برخی افراد ثروتمند دیگر
place
محل
the best prototype that i'm aware of
بهترین نمونه اولیه که من از آن آگاهم
this is rolling out right now in nigeria
این در حال حاضر در نیجریه در حال گسترش است
and it's a project that came out of the
و این پروژه ای است که از آن بیرون آمده است
broad institute
موسسه گسترده
which as as i'm sure you know but uh
که همانطور که مطمئن هستم می دانید اما اوه
some listeners may not is
برخی از شنوندگان ممکن است اینطور نباشند
kind of like an academic joint venture
به نوعی مانند یک سرمایه گذاری مشترک دانشگاهی است
between harvard and mit
بین هاروارد و میت
the program is called sentinel and their
برنامه نگهبان و آنها نامیده می شود
objective
هدف، واقعگرایانه
is and their plan and is a very well
است و طرح آنها و بسیار خوب است
conceived plan a methodical plan
طرح مفهومی یک طرح روشمند
is to do just that in areas of nigeria
انجام این کار در مناطقی از نیجریه است
that are particularly vulnerable to
که به ویژه آسیب پذیر هستند
zoonotic
زئونوز
diseases making the jump from animals to
بیماری هایی که باعث پرش از حیوانات به
humans
انسان
but also there's just an unbelievable
اما فقط یک چیز غیر قابل باور وجود دارد
public health benefit from that
سلامت عمومی از آن سود می برد
and it's sort of a three-tier system
و به نوعی یک سیستم سه لایه است
where clinicians in the field
جایی که پزشکان در این زمینه
could very rapidly determine do you have
می تواند به سرعت تعیین کند که آیا شما دارید
one of the infections of acute interest
یکی از عفونت های مورد علاقه حاد
here either because it's very common in
در اینجا یا به این دلیل که در آن بسیار رایج است
this region
این منطقه
so we want to diagnose as many as things
بنابراین ما می خواهیم به تعداد چیزها تشخیص دهیم
as we can at the front line
همانطور که می توانیم در خط مقدم
or because it's uncommon but
یا چون غیر معمول است اما
unbelievably threatening like ebola
تهدیدی باورنکردنی مانند ابولا
so frontline worker can make that
بنابراین کارگر خط مقدم می تواند آن را انجام دهد
determination very very rapidly
تصمیم گیری خیلی خیلی سریع
if it comes up as a we don't know they
اگر آن را به عنوان یک ما نمی دانیم آنها
bump it up to a level that's more like
آن را به سطحی برسانید که بیشتر شبیه آن است
at a fully
به طور کامل
configured doctor's office or local
مطب پزشک یا محلی پیکربندی شده است
hospital and if it's still it
بیمارستان و اگر هنوز هست
we don't know it gets bumped up to a
ما نمی دانیم که به a bump می شود
national level and
سطح ملی و
that and it gets bumped very very
که و آن را می شود bumped بسیار بسیار
rapidly so
به سرعت همینطور
if this can be done in nigeria and it
اگر می توان این کار را در نیجریه و آن انجام داد
seems that it can be
به نظر می رسد که می تواند باشد
there shouldn't be any inhibition for it
نباید هیچ مانعی برای آن وجود داشته باشد
to happen in most other places
در بیشتر جاهای دیگر اتفاق بیفتد
and it should be affordable from a
و باید از یک مقرون به صرفه باشد
budgetary standpoint and based on
دیدگاه بودجه و بر اساس
sentinel's budget and adjusting things
بودجه نگهبان و تعدیل چیزها
for things like you know very different
برای چیزهایی که شما می دانید بسیار متفاوت است
cost of living larger population etc
هزینه زندگی جمعیت بزرگتر و غیره
i did a back of the envelope calculation
من یک محاسبه پشت پاکت انجام دادم
that doing something like sentinel in
که انجام کاری شبیه نگهبان در
the u.s would be in the low billions of
ایالات متحده در سطح پایین میلیاردی خواهد بود
dollars
دلار
and you know wealthy countries
و شما کشورهای ثروتمند را می شناسید
middle-income countries can't afford
کشورهای با درآمد متوسط ​​نمی توانند هزینه کنند
such a thing lower income companies in
چنین چیزی شرکت های با درآمد کمتر در
income countries should certainly be
کشورهای درآمدی قطعا باید باشند
helped with that
با آن کمک کرد
but start with that level of detection
اما با آن سطح تشخیص شروع کنید
and then layer on top of that other
و سپس روی آن لایه لایه کنید
interesting things
چیزهای جالب
like you know monitoring search engine
همانطور که می دانید موتور جستجوی مانیتورینگ
traffic search engine queries
جستجوهای موتور جستجوی ترافیک
for evidence that strange clusters of
برای شواهدی که خوشه های عجیب و غریب از
symptoms
علائم
are starting to rise in different places
در نقاط مختلف شروع به افزایش می کنند
there's been a lot of work done with
کار زیادی انجام شده است
that
که
most of it kind of like academic and
بیشتر آن به نوعی مانند دانشگاهی و
experimental but some of it has been
تجربی اما برخی از آن بوده است
powerful enough to suggest that this
به اندازه کافی قدرتمند است که نشان دهد این
could be a very powerful early warning
می تواند یک هشدار اولیه بسیار قدرتمند باشد
system there's a guy named bill lampos
سیستم یک پسر به نام بیل لامپوس وجود دارد
at university college london
در کالج دانشگاهی لندن
who basically did a very rigorous
که اساساً کار بسیار سختی انجام داد
analysis that showed that symptom
تجزیه و تحلیلی که آن علامت را نشان داد
searches reliably predicted coveted
جستجوهای قابل اعتماد پیش بینی آرزو
outbreaks in the early days of the
شیوع در روزهای اولیه
pandemic in given countries
همه گیری در کشورهای معین
by as much as 16 days before the
تا 16 روز قبل از
evidence started to crew at a public
شواهد در یک مکان عمومی آغاز شد
health level
سطح سلامت
16 days of forewarning can be
16 روز پیش اخطار می تواند باشد
monumentally important
بسیار مهم است
in the early days of an outbreak and
در روزهای اولیه شیوع و
this is
این هست
you know a very very talented but
شما می دانید بسیار بسیار با استعداد اما
nonetheless very resource constrained
با این وجود منابع بسیار محدود است
academic project imagine if that was
پروژه دانشگاهی تصور کنید اگر چنین بود
something that was done
کاری که انجام شد
with a norad like budget yeah yeah so i
با بودجه ای مانند آره بله من
mean
منظور داشتن
starting with detection that's something
شروع با تشخیص این چیزی است
we could do radically radically better
ما می توانستیم به طور رادیکال بهتر عمل کنیم
so aggregating multiple data sources in
بنابراین جمع آوری منابع داده های متعدد در
order to create something
به منظور ایجاد چیزی
i mean this is really exciting to me the
منظورم این است که این واقعا برای من هیجان انگیز است
possibility that i've heard
احتمال اینکه من شنیده باشم
inklings of of creating almost like a
تصورات از ایجاد تقریباً شبیه a
weather map
نقشه آب و هوا
of pathogens like basically
از عوامل بیماری زا مانند اساسا
aggregating all of these data sources
جمع آوری تمام این منابع داده
scaling
پوسته پوسته شدن
many orders of magnitude up at home
مرتبه های قدر زیاد در خانه
testing and all kinds of
تست و انواع
testing that doesn't just try to test
آزمایشی که فقط سعی در آزمایش ندارد
for the particular pathogen
برای پاتوژن خاص
of worry now but everything like a full
الان نگرانم اما همه چیز پر است
spectrum of things that could be
طیفی از چیزهایی که می تواند باشد
dangerous to the human body
برای بدن انسان خطرناک است
and thereby be able to create these maps
و از این طریق بتوان این نقشه ها را ایجاد کرد
like that are dynamically updated on an
مانند آن به صورت پویا در یک به روز می شود
hourly basis
بر اساس ساعت
of the of how viruses travel throughout
از نحوه حرکت ویروس ها در سراسر جهان
the world
جهان
and so you can respond like you can then
و بنابراین شما می توانید همانطور که می توانید پاسخ دهید
integrate just like you do when you
ادغام کنید درست مانند زمانی که انجام می دهید
check your weather map
نقشه آب و هوای خود را بررسی کنید
and it's raining or not of course not
و باران می بارد یا نه البته نه
perfect but it's
عالی است اما این است
very good predictor whether it's going
پیش بینی بسیار خوبی است که آیا این اتفاق می افتد یا خیر
to rain or not
باران ببارد یا نه
uh and use that to then make decisions
و از آن برای تصمیم گیری استفاده کنید
about your own life
در مورد زندگی خودت
ultimately give the power information to
در نهایت اطلاعات قدرت را به
individuals to respond
افراد برای پاسخ دادن
and if it's a super dangerous like if
و اگر فوق العاده خطرناک است مانند if
it's acid rain versus regular rain
این باران اسیدی در مقابل باران معمولی است
you might want to really stay inside as
ممکن است بخواهید واقعاً در داخل بمانید
opposed to risking it
مخالف به خطر انداختن آن
i mean that um just like you said if
منظورم اینه که امم دقیقا همونطوری که گفتی اگر
i think it's not very expensive relative
من فکر می کنم نسبتاً خیلی گران نیست
to all the things
به همه چیزها
that we do in this world but it does
کاری که ما در این دنیا انجام می دهیم اما انجام می دهد
require
نیاز
bold leadership and there's another
رهبری جسورانه و دیگری وجود دارد
dark thing which really is bothering me
چیز تاریکی که واقعا مرا آزار می دهد
about 2020 which it requires
در مورد 2020 که به آن نیاز دارد
is it requires trust in institutions to
آیا نیازمند اعتماد به نهادها است
carry out these kinds of programs
انجام این نوع برنامه ها
and it requires trust and science and
و مستلزم اعتماد و علم و
engineers
مهندسین
and uh sort of centralized organizations
و به نوعی سازمان های متمرکز
that would operate at scale here
که در اینجا در مقیاس عمل می کند
and much of that trust has been um
و بخش اعظم این اعتماد به اوم بوده است
at least in the united states diminished
حداقل در ایالات متحده کاهش یافته است
it feels like
احساس می کند
not exactly sure where to place the
دقیقاً مطمئن نیستید که کجا قرار دهید
blame but i do place quite a bit of the
سرزنش می‌کنم، اما من کمی از آن را مقصر می‌دانم
blame into
سرزنش به
the scientific community and again my
جامعه علمی و دوباره من
fellow colleagues
همکاران همکار
in speaking down to people at times
در هنگام صحبت کردن با مردم
speaking from authority it sounded like
به نظر می رسید که از طرف مقامات صحبت کنم
it dismissed the basic human experience
تجربه اولیه انسانی را رد کرد
or the
یا
the basic common humanity of people in a
انسانیت مشترک اساسی مردم در الف
way
مسیر
like it almost sounded like there's an
انگار تقریباً به نظر می رسید که یک وجود دارد
agenda
دستور جلسه
that's hidden behind the words the
که در پشت کلمات پنهان است
scientists spoke
دانشمندان صحبت کردند
like they're trying to in a
مثل اینکه سعی می کنند در یک
self-preserving way
راه حفظ خود
control the population or something like
کنترل جمعیت یا چیزی شبیه به آن
that i don't think any of that is true
که فکر نمی کنم هیچ کدام از اینها درست باشد
from the majority of the scientific
از اکثریت علمی
community but it sounded that way
جامعه اما اینطور به نظر می رسید
and so the trust began to diminish and
و بنابراین اعتماد شروع به کاهش کرد و
i'm not
من نیستم
sure how to fix that except to
مطمئن شوید که چگونه می توان آن را به جز به
be more authentic be more real
معتبرتر باش واقعی تر
acknowledge the uncertainties under
عدم قطعیت های زیر را تصدیق کنید
which we operate
که ما عمل می کنیم
acknowledge the mistakes we've that
اشتباهات ما را بپذیریم
scientists make
دانشمندان می سازند
that institutions make the leak
که موسسات نشت می کنند
from the lab is a perfect example where
از آزمایشگاه یک مثال کامل است که در آن
we have
ما داریم
imperfect systems that make all the
سیستم های ناقصی که همه را می سازند
progress you see seeing the world and
پیشرفتی که با دیدن دنیا می بینید و
that
که
being honest about that imperfection i
صادق بودن در مورد آن نقص من
think is essential for forming trust
فکر کردن برای ایجاد اعتماد ضروری است
but i don't know what to make of it it's
اما من نمی دانم از آن چه کنم
been uh it's been deeply disappointing
عمیقاً ناامید کننده بوده است
because i do think just like you
چون من هم مثل شما فکر میکنم
mentioned the solutions
راه حل ها را ذکر کرد
require people to trust the
نیاز مردم به اعتماد
institutions with their data
موسسات با داده های خود
yeah and i think part of the problem is
بله و من فکر می کنم بخشی از مشکل این است
it seems to me as an outsider that there
به نظر من به عنوان یک خارجی که آنجاست
was a bizarre unwillingness
عدم تمایل عجیبی بود
on the part of the cdc and other
از طرف سی دی سی و غیره
institutions
نهادها
to admit to
اعتراف کردن به
to frame and to contextualize
چارچوب بندی و زمینه سازی
uncertainty
عدم قطعیت
maybe they had a patronizing idea that
شاید آنها یک ایده حمایتی از آن داشتند
these people need to be
این افراد باید باشند
told and when they're told they need to
گفته می شود و زمانی که به آنها گفته می شود نیاز دارند
be told with authority
با اقتدار گفته شود
and a level of definitiveness and
و سطحی از قطعیت و
certain certitude that doesn't actually
اطمینان خاصی که در واقع اینطور نیست
exist
وجود داشته باشد
and so when they whip saw on
و به همین ترتیب هنگامی که آنها اره در شلاق
recommendations like
توصیه هایی مانند
what you should do about masks you know
در مورد ماسک هایی که می دانید چه کاری باید انجام دهید
when the cdc
وقتی سی دی سی
is kind of at the very beginning of the
به نوعی در همان ابتدای کار است
pandemic saying masks don't do
همه گیر می گویند ماسک ها انجام نمی دهند
anything don't wear them when the real
هر چیزی آنها را وقتی واقعی است نپوشید
driver for that was
راننده برای آن بود
we don't want these clowns going out and
ما نمی خواهیم این دلقک ها بیرون بروند و
depleting amazon of masks because they
تهی شدن آمازون از ماسک ها زیرا آنها
may be needed
ممکن است مورد نیاز باشد
in medical settings and we just don't
در تنظیمات پزشکی و ما این کار را نمی کنیم
know yet
هنوز می دانیم
i think a message that actually
من فکر می کنم پیامی که در واقع
respected people and said this is why
به مردم احترام گذاشت و گفت به همین دلیل است
we're asking you not to do masks yet
ما از شما می خواهیم که هنوز ماسک نزنید
and there's more to be seen would be
و چیزهای بیشتری برای دیدن وجود دارد
less whip sawing
اره زدن شلاق کمتر
and would bring people like they feel
و افرادی را که احساس می کنند به ارمغان می آورد
more like they're part of the
بیشتر شبیه آنها هستند که بخشی از
conversation and they're being treated
صحبت می کنند و آنها تحت درمان هستند
like adults
مانند بزرگسالان
than saying one day definitively masks
از گفتن یک روز به طور قطعی ماسک
suck
مکیدن
and then x days later saying nope damn
و سپس x روز بعد گفتن نه لعنتی
it wear masks
ماسک میزنه
and so i think framing things in terms
و بنابراین من فکر می کنم که همه چیز را در قالب چارچوب بندی کنم
of the probabilities which most people
از احتمالاتی که اکثر مردم
are easy to parse i mean
به راحتی قابل تجزیه هستند
a more recent example which i just
یک مثال جدیدتر که من فقط
thought was
فکر بود
batty was suspending the johnson johnson
باتی جانسون جانسون را معلق می کرد
vaccine for a you know a very low single
واکسن برای یک مجرد بسیار کم می شناسید
digit number of days
عدد رقمی روز
in the united states based on the fact
در ایالات متحده بر اساس این واقعیت است
that i believe
که من معتقدم
there had been uh seven-ish clotting
انعقاد هفت تیر وجود داشت
incidents
حوادث
um in roughly seven million people who
ام در حدود هفت میلیون نفر که
had had the the vaccine administered
واکسن را تزریق کرده بود
i believe one of which resulted in a
من معتقدم که یکی از آنها منجر به a
fatality and
مرگبار و
there was definitely suggestive data
قطعا داده های پیشنهادی وجود دارد
that indicated that there was a
که نشان می دهد که وجود دارد
relationship this wasn't just
رابطه این فقط نبود
coincidental because i think all of the
تصادفی چون من فکر می کنم همه از
clotting incidents happened in women as
حوادث لخته شدن در زنان به عنوان اتفاق افتاده است
opposed to men
مخالف مردان
and kind of clustered in a certain age
و به نوعی در یک سن خاص خوشه شده است
group but
گروه اما
does that call for shutting off the
آیا آن نیاز به خاموش کردن دارد؟
vaccine
واکسن
or does it call for leveling with the
یا نیاز به تسطیح با
american public and saying
مردم آمریکا و گفتن
we've had one fatality out of seven
ما از هر هفت نفر یک مورد مرگ و میر داشته ایم
million
میلیون
this is let's just assume substantially
این است که اجازه دهید فقط اساساً فرض کنیم
less than the
کمتر از
likelihood of getting struck by
احتمال ضربه خوردن
lightning um
رعد و برق ام
based on that information you know and
بر اساس آن اطلاعاتی که می دانید و
we're going to keep you posted
ما شما را در جریان قرار خواهیم داد
because you can trust us to keep you
زیرا می توانید به ما اعتماد کنید که شما را حفظ کنیم
posted based on that information please
لطفا بر اساس این اطلاعات ارسال شده است
decide whether you're comfortable with a
تصمیم بگیرید که آیا با یک راحت هستید یا خیر
johnson johnson vaccine
واکسن جانسون جانسون
that would have been one response and i
این یک پاسخ بود و من
think people would have been able to
فکر می کنم مردم می توانستند
parse those simple bits of data and make
آن بیت های ساده داده را تجزیه کنید و بسازید
their own judgment
قضاوت خودشان
by turning it off all of a sudden
با خاموش کردن ناگهانی آن
there's this dramatic
این دراماتیک وجود دارد
signal to people who don't read all 900
سیگنال به افرادی که همه 900 را نمی خوانند
words in the new york times piece that
کلمات در نیویورک تایمز قطعه که
explains why it's being turned off but
توضیح می دهد که چرا خاموش است اما
just see the headline which is a
فقط تیتر را ببینید که a
majority of people
اکثریت مردم
there's a sudden like oh my god yikes
ناگهانی مثل اوه خدای من yikes وجود دارد
vaccine being shut off and then all the
واکسن خاموش شدن و سپس تمام
people who sat on the fence or sitting
افرادی که روی حصار می نشینند یا می نشینند
on the fence about whether or not they
در مورد اینکه آیا آنها یا نه
trust vaccines that is going to push an
به واکسن‌هایی که می‌خواهند فشار وارد کنند اعتماد کنید
incalculable number of people that's
تعداد غیر قابل محاسبه ای از مردم است
going to be the last straw
آخرین نی خواهد بود
for we don't know how many hundreds of
زیرا ما نمی دانیم چند صد نفر
thousands or more likely millions of
هزاران یا بیشتر میلیون ها نفر
people to say okay
مردم بگویند باشه
tipping point here i don't trust these
نقطه عطف اینجاست من به اینها اعتماد ندارم
vaccines so by pausing that for
واکسن بنابراین با مکث آن برای
whatever it was 10 or 12 days and then
هر چه 10 یا 12 روز بود و بعد
flipping the switch
چرخاندن سوئیچ
as everybody who knew much about the
همانطور که همه کسانی که در مورد آن می دانستند
situation
وضعیت
knew was inevitable by switching
می دانست که با تغییر اجتناب ناپذیر است
flipping the on switch
چرخاندن سوئیچ روشن
12 days later you're conveying certitude
12 روز بعد شما در حال انتقال اطمینان هستید
j and j bad to certitude j and j good
j و j بد به اطمینان j و j خوب
in a period of just a few days and
در مدت تنها چند روز و
people just feel whipsawed and they're
مردم فقط احساس می کنند که شلاق خورده اند و هستند
not part of the analysis but it's not
بخشی از تجزیه و تحلیل نیست اما این نیست
just the the whipsawing
فقط اره کردن
and i think about this quite a bit i
و من به این موضوع کمی فکر می کنم
don't think i have good answers
فکر نمی کنم پاسخ های خوبی داشته باشم
it's something about the way the
این چیزی در مورد راه است
communication actually happens
ارتباط در واقع اتفاق می افتد
just i don't know what it is about
فقط من نمی دانم در مورد چیست
anthony fauci for example
برای مثال آنتونی فائوسی
but i don't trust him and i think that
اما من به او اعتماد ندارم و فکر می کنم
has
دارد
to do i mean he's he did he's
منظورم این است که او انجام داده است
he has an incredible background i'm sure
او پیشینه باورنکردنی دارد من مطمئن هستم
he's a brilliant
او یک باهوش است
scientist and researcher i'm sure he's
دانشمند و محقق مطمئنم که هست
also a great
همچنین عالی
like inside the room policy maker and
مانند داخل اتاق سیاست گذار و
deliberator and so on
مشورت کننده و غیره
but you know uh what makes a great
اما شما می دانید که چه چیزی یک را عالی می کند
leader
رهبر
is something about that thing that you
چیزی در مورد آن چیزی است که شما
can't quite describe
نمی توان کاملا توصیف کرد
but being a communicator that
اما ارتباط دهنده بودن که
you know you can trust that there's an
می دانید که می توانید اعتماد کنید که وجود دارد
authenticity that's required and i'm not
اصالتی که لازم است و من نیستم
sure
مطمئن
maybe i'm being a bit too judgmental but
شاید من کمی قضاوت کننده هستم اما
i'm a huge fan
من یک طرفدار بزرگ هستم
of a lot of great leaders throughout
بسیاری از رهبران بزرگ در سراسر
history they've they've communicated
سابقه ای که آنها با آنها ارتباط برقرار کرده اند
exceptionally well in the way that fauci
فوق العاده خوب در راه که fauci
does not
نمی کند
and i think about that i think about
و من در مورد آن فکر می کنم
what has affected science communication
چه چیزی بر ارتباطات علمی تأثیر گذاشته است
so
بنابراین
you know great leaders throughout
شما رهبران بزرگی را در سراسر جهان می شناسید
history did not necessarily
تاریخ لزوماً اینطور نبود
need to be great science communicators
باید ارتباطات علمی خوبی باشند
their leadership wasn't
رهبری آنها نبود
in other domains but when you're
در دامنه های دیگر اما زمانی که شما هستید
fighting the virus you also have to be
در مبارزه با ویروس شما نیز باید باشید
a great science communicator you have to
شما باید یک ارتباط علمی عالی داشته باشید
be able to communicate uncertainties
قادر به برقراری ارتباط با عدم قطعیت ها باشد
you have to be able to communicate
شما باید بتوانید ارتباط برقرار کنید
something like a vaccine
چیزی شبیه واکسن
that you you're allowing inside your
که به شما اجازه میدهید داخل خودتون باشید
body into the messiness into the
بدن به آشفتگی به
complexity of the biology system
پیچیدگی سیستم زیست شناسی
that if we're being honest it's so
که اگر صادق باشیم همینطور است
complex we'll never be able to really
پیچیده است که ما هرگز قادر به انجام آن نخواهیم بود
understand we have
بفهمیم که داریم
we can only desperately hope that
ما فقط می توانیم به شدت امیدوار باشیم که
science can
علم می تواند
give us sort of a high likelihood that
به ما یک نوع احتمال بالا می دهد که
there's no
وجود ندارد
short-term negative consequences and
پیامدهای منفی کوتاه مدت و
that kind of intuition about long-term
آن نوع شهود در مورد بلند مدت
negative consequences
پیامدهای منفی
and doing our best in this battle
و تمام تلاش خود را در این نبرد انجام می دهیم
against
در برابر
trillions of things that are trying to
تریلیون ها چیزهایی که در تلاش هستند
kill us
ما را بکش
i mean being being an effective
منظورم موثر بودن است
communicator in that space is very
ارتباط دهنده در آن فضا بسیار است
difficult but
سخته اما
i think about what it takes because i
من به آنچه که لازم است فکر می کنم زیرا من
think there should be more science
فکر می کنم باید علم بیشتری وجود داشته باشد
communicators that are effective at that
ارتباطاتی که در آن موثر هستند
kind of thing
نوعی چیز
let me ask you about something that's
اجازه دهید از شما در مورد چیزی بپرسم که
sort of more in the ai space that
نوعی بیشتر در فضای ai که
i i think about that kind of goes along
من فکر می کنم در مورد این نوع پیش می رود
this thread that you're
این تاپیکی که تو هستی
that you've spoken about about
که در موردش صحبت کردی
democratizing
دموکراتیک کردن
the technology that could destroy human
فناوری که می تواند انسان را نابود کند
civilization
تمدن
is uh from amazing work from deep mind
اوه از کار شگفت انگیز از ذهن عمیق است
alpha fold to which achieved uh
برابر آلفا که به آن رسید
incredible performance on the protein
عملکرد باورنکردنی روی پروتئین
folding problem single protein fold
مشکل تا شدن تک پروتئین فولد
folding problem do you think about the
آیا به مشکل تا شدن فکر می کنید؟
use of ai
استفاده از ai
in the syn biospace of uh
در فضای زیستی syn Uh
i think the the gain of function
من فکر می کنم به دست آوردن عملکرد
in the virus-based research that you
در تحقیقات مبتنی بر ویروس که شما
refer to i think
رجوع به من فکر کنم
is natural mutations and sort of
جهش طبیعی است و به نوعی
aggressively mutating the virus until
جهش شدید ویروس تا زمانی که
you get one that like uh
شما یکی را دریافت می کنید که مانند اوه
that has this both contagious and um
که این را هم مسری و هم مسری دارد
deadly but what about then using
کشنده است، اما پس از آن استفاده کنید
ai to through simulation
از طریق شبیه سازی
be able to compute deadly viruses or
قادر به محاسبه ویروس های کشنده یا
any kind of biological systems is this
هر نوع سیستم بیولوژیکی این است
something you're worried about
چیزی که شما نگران آن هستید
or again is this something you're more
یا دوباره این چیزی است که شما بیشتر هستید
excited about i think computational
در مورد من فکر می کنم محاسباتی هیجان زده هستم
biology is
زیست شناسی است
unbelievably exciting and promising
باور نکردنی هیجان انگیز و امیدوار کننده
field and i think when you're doing
میدان و من فکر می کنم زمانی که شما انجام می دهید
things in silico as opposed to in vivo
چیزهایی در سیلیکون برخلاف in vivo
um
ام
you know that the dangers plummet you
می دانید که خطرات شما را به شدت کاهش می دهند
don't have a critter
موجودی ندارید
that can leak from a leaky lab yes so i
که می تواند از یک آزمایشگاه نشتی نشت کند بله بنابراین من
don't see any problem with that except
هیچ مشکلی با آن نمی بینم به جز
um i do worry about the data security
اوم من نگران امنیت داده ها هستم
dimension of it
بعد آن
because if you were doing really really
زیرا اگر واقعاً این کار را می کردید
interesting and silico gain of function
افزایش عملکرد جالب و سیلیکونی
research
پژوهش
and you hit upon you know through a
و شما از طریق یک می دانید
level sophistication we don't currently
سطح پیچیدگی ما در حال حاضر نیست
have but you know
دارید اما می دانید
synthetic biology is an exponential
زیست شناسی مصنوعی یک نمایی است
technology so capabilities that are
فناوری بنابراین قابلیت هایی که هستند
utterly out of reach today will be
امروز کاملاً دور از دسترس خواهد بود
attainable in five or six years
در پنج یا شش سال قابل دستیابی است
um i think if you conjured up
اوم فکر می کنم اگر تخیل کردی
worst-case genomes of viruses that
بدترین ژنوم ویروس ها که
don't exist in vivo anywhere they're
در هر جایی که هستند in vivo وجود ندارند
just in they're just in the computer
فقط در آنها فقط در کامپیوتر هستند
space but like
فضا اما مانند
hey guys this is the genetic sequence
سلام بچه ها این توالی ژنتیکی است
that would end the world let's say
فرض کنید که به دنیا پایان می دهد
um then you have to worry about the
اوم پس شما باید نگران باشید
utter hackability of every computer
قابلیت هک کامل هر کامپیوتر
network we can imagine
شبکه ای که می توانیم تصور کنیم
i mean data leaks from the least likely
منظور من نشت اطلاعات از کمترین احتمال است
places
مکان ها
on the grandest possible scales have
در بزرگ ترین مقیاس ممکن
happened and continue to happen and will
اتفاق افتاده و ادامه خواهد داشت و خواهد بود
probably always continue to happen and
احتمالا همیشه اتفاق می افتد و
so that would be the danger of doing the
بنابراین خطر انجام آن خواهد بود
work in silico
کار در سیلیکون
if you end up with a list of like boy
اگر در نهایت لیستی از پسرهای شبیه به خود را دریافت کنید
these are things we never want to see
اینها چیزهایی هستند که ما هرگز نمی خواهیم ببینیم
that list leaks and after the passage of
آن لیست لو می رود و پس از تصویب
some time certainly couldn't be done
مدتی مطمئناً نمی توان انجام داد
today but after the passage of some time
امروز اما پس از گذشت مدتی
lots and lots of people in academic labs
افراد زیادی در آزمایشگاه های دانشگاهی هستند
going all the way down to the high
تمام راه را به سمت بالا می رود
school level
سطح مدرسه
are in a position to you know to make it
در موقعیتی هستند که می دانید آن را بسازید
overly simplistic
بیش از حد ساده انگارانه
hit print on a genome and have the virus
روی یک ژنوم چاپ کنید و ویروس داشته باشید
bearing that genome pop out on the other
حامل آن ژنوم از طرف دیگر بیرون می آید
end then you got something to worry
پایان پس شما چیزی برای نگرانی دارید
about
در باره
but in general computational biology i
اما در زیست شناسی محاسباتی عمومی i
think is incredibly important
فکر کردن فوق العاده مهم است
particularly because
به خصوص به دلیل
the crushing majority of work that
اکثریت خرد کننده کار که
people are doing with the protein
مردم با پروتئین کار می کنند
folding problem and other things
مشکل تا شدن و موارد دیگر
are about creating therapeutics about
در مورد ایجاد درمان در مورد
creating things
ایجاد اشیا
that will help us you know live better
که به ما کمک می کند شما بهتر بدانید
live longer thrive be bit more well
بیشتر زندگی کنید رشد کنید کمی بهتر باشید
and so forth and the protein folding
و غیره و تاخوردگی پروتئین
problem is a
مشکل یک است
monstrous computational challenge that
چالش محاسباتی هیولایی که
we seem to make
به نظر می رسد ما می سازیم
just the most glacial project on i'm
فقط یخبندان ترین پروژه ای که من دارم
sorry progress on for years and years
متاسفم پیشرفت سالها و سالها
but i think there's like a there's a
اما من فکر می کنم مانند یک وجود دارد
bi-annual competition i think
رقابت دوسالانه فکر می کنم
uh for for at which people tackle the
آه برای که در آن مردم مقابله با
protein folding uh problem
مشکل تا شدن پروتئین
and um deepmind's entrant uh both
و اوم وارد کننده عمیق ذهن هر دو
two years ago like in 2018 and 2020
دو سال پیش مانند 2018 و 2020
ruled the field
بر میدان حکومت کرد
and so you know protein folding is an
و بنابراین شما می دانید که تاشو پروتئین است
unbelievably important thing if you want
اگر بخواهید چیز بسیار مهمی است
to start thinking about
برای شروع به فکر کردن
therapeutics because you know it's the
درمان چون می دانید که این است
folding of the protein that tells us
تا شدن پروتئینی که به ما می گوید
where the
جایی که
where the channels and the receptors and
جایی که کانال ها و گیرنده ها و
everything else are on that protein and
همه چیزهای دیگر روی آن پروتئین و
it's
این است
from that precise model if we can get to
اگر بتوانیم به آن مدل دقیق برسیم
a precise model
یک مدل دقیق
that you can start barraging it again in
که می توانید دوباره آن را به رگبار بستند
silicon
سیلیکون
with you know thousands tens of
با شما می دانید هزاران ده
thousands
هزاران
millions of potential therapeutics and
میلیون ها روش درمانی بالقوه و
see what resolves the problems
ببینید چه چیزی مشکلات را حل می کند
the shortcomings that a you know about a
کاستی هایی که a می دانید a
misshapen uh pro
بد شکل اوه حرفه ای
protein for instance somebody with
پروتئین برای مثال کسی با
cystic fibrosis
فیبروز سیستیک
how might we treat that so i see nothing
چگونه می توانیم با آن رفتار کنیم، بنابراین من چیزی نمی بینم
but good in that
اما در آن خوب است
well let me ask you about fear and hope
خوب اجازه دهید در مورد ترس و امید از شما بپرسم
in this world
در این دنیا
i tend to believe that um
من تمایل دارم که باور کنم
that uh in terms of competence and
که اوه از نظر شایستگی و
malevolence
بدخواهی
that people who are maybe it's in my
که افرادی که هستند شاید آن را در من است
interactions
فعل و انفعالات
i tend to see that first of all i
من تمایل دارم که اول از همه ببینم i
believe that most people are good
باور کنید که اکثر مردم خوب هستند
and want to do good and are just
و می خواهند کار نیک انجام دهند و عادل هستند
better doing good and more inclined to
بهتر انجام دادن کار خوب و بیشتر تمایل به انجام
do good
نیکی کن
on this world and more than that
در این دنیا و بیشتر از آن
people who are malevolent are usually
افرادی که بدخواه هستند معمولا
incompetent at uh building technology
ناتوان در فناوری ساختمان
so like i i've seen this in my life that
مثل اینکه من این را در زندگی ام دیده ام
people who are exceptionally good at
افرادی که فوق العاده خوب هستند
stuff
چیز
no matter what the stuff is tend to
مهم نیست که چیزها به چه تمایل دارند
maybe they discover joy in life in a way
شاید آنها لذت زندگی را به طریقی کشف کنند
that
که
gives them fulfillment and thereby does
به آنها تحقق می بخشد و از این طریق انجام می دهد
not result in them wanting to destroy
باعث نمی شود که آنها بخواهند تخریب کنند
the world
جهان
so like the better you are at stuff
پس دوست دارید در مسائل بهتر باشید
whether that's building nuclear weapons
چه ساخت سلاح هسته ای
or plumbing
یا لوله کشی
it doesn't matter they're both the less
مهم نیست که هر دو کمتر باشند
likely you are to destroy the world
به احتمال زیاد دنیا را نابود خواهید کرد
so in that sense with many technologies
بنابراین از این نظر با بسیاری از فن آوری ها
the ai especially i always think that uh
به خصوص من همیشه فکر می کنم که اوه
the the the malevolent would be far
بدخواه بسیار دور خواهد بود
outnumbered
بیش از تعداد
by the ultra competent and in that sense
توسط فوق العاده صالح و در آن معنا
the defenses
دفاعی ها
will always be stronger than the
همیشه قوی تر از
offense in terms of the people trying to
توهین از نظر افرادی که تلاش می کنند
destroy the world
دنیا را نابود کند
now there's a few spaces where them
در حال حاضر چند فضا وجود دارد که در آن آنها وجود دارد
that might not be the case and that's an
ممکن است اینطور نباشد و این یک
interesting conversation where
گفتگوی جالب کجا
is this one person who's not very
این یک نفر است که خیلی نیست
competent
صالح
can destroy the whole world perhaps
شاید تمام دنیا را نابود کند
synbio is one such space
synbio یکی از این فضاهاست
because of the uh exponential effects of
به دلیل تأثیرات نمایی
the technology
تکنولوژی
i tend to believe ai's is not one of
من تمایل دارم بر این باورم که ai یکی از آنها نیست
those such spaces
آن چنین فضاهایی
but do you share this kind of view that
اما آیا شما با این نوع دیدگاه مشترک هستید؟
uh the ultra competent are usually also
اوه فوق العاده صالح نیز معمولا
the good
خوب
yeah absolutely i absolutely share that
بله کاملاً من آن را به اشتراک می گذارم
and that gives me
و این به من می دهد
a great deal of optimism that we will be
خوش بینی زیادی که ما خواهیم بود
able to short circuit
قادر به اتصال کوتاه
the threat that malevolent synbio
تهدیدی که synbio بدخواه
could pose to us but we need to start
می تواند برای ما ژست بگیرد اما باید شروع کنیم
creating those defensive systems
ایجاد آن سیستم های دفاعی
or defensive layers one of which we
یا لایه های دفاعی که یکی از آنها ما
talked about far far far better
در مورد بسیار به مراتب بهتر صحبت کرد
surveillance in order to prevail
نظارت برای غلبه
so the good guys will almost inevitably
بنابراین بچه های خوب تقریباً ناگزیر خواهند شد
outsmart and definitely outnumber the
پیشی گرفته و قطعاً از تعداد آنها بیشتر است
bad guys
آدمهای بد
in most sort of smackdowns that we can
در بسیاری از اسمک‌دان‌هایی که می‌توانیم
imagine
تصور کن
but the good guys aren't going to be
اما بچه های خوب نخواهند بود
able to exert
قادر به اعمال
their advantages unless they have the
مزایای آنها مگر اینکه آنها را داشته باشند
imagination
خیال پردازی
necessary to think about what the worst
لازم است به بدترین چیز فکر کنیم
possible thing
چیز ممکن
can be done by somebody whose own
می تواند توسط کسی که مال اوست انجام شود
psychology is completely
روانشناسی کاملا
alien to their own so that's a tricky
بیگانه با خود، بنابراین این یک مشکل است
tricky thing to solve for
مشکلی برای حل
now in terms of whether the asymmetric
در حال حاضر از نظر اینکه آیا نامتقارن
power
قدرت
that a bad guy might have in the face of
که ممکن است یک مرد بد در مواجهه با آن باشد
the overwhelming
غالب
numerical advantage and competence
مزیت و شایستگی عددی
advantage that the good guys have
مزیتی که بچه های خوب دارند
you know unfortunately i look at
میدونی متاسفانه من نگاه میکنم
something like mass shootings as an
چیزی شبیه تیراندازی دسته جمعی
example
مثال
you know i'm sure the guy who who was
میدونی من مطمئنم اون مردی که بود
responsible for the vegas shooting or
مسئول تیراندازی وگاس یا
the orlando shooting or any other
تیراندازی اورلاندو یا هر چیز دیگری
shooting that we can imagine
تیراندازی که می توانیم تصور کنیم
didn't know a whole lot about ballistics
چیزهای زیادی در مورد بالستیک نمی دانستم
and the number of
و تعداد
you know good guy citizens in the united
شما شهروندان خوب در اتحاد را می شناسید
states with guns compared to bad guys
ایالت هایی با اسلحه در مقایسه با افراد بد
citizens i'm sure is a crushingly
شهروندان من مطمئن هستم خرد کننده است
overwhelmingly high ratio in favor of
نسبت بسیار بالا به نفع
the good guys
آدم های خوب
but that doesn't make it possible for us
اما این امکان را برای ما فراهم نمی کند
to stop mass shootings
برای جلوگیری از تیراندازی های دسته جمعی
an example is fort hood
به عنوان مثال فورت هود است
45 000 trained soldiers on that base
45000 سرباز آموزش دیده در آن پایگاه
yet there have been two mass shootings
هنوز دو تیراندازی دسته جمعی رخ داده است
there and
وجود دارد و
so there is an asymmetry when you have
بنابراین عدم تقارن زمانی که دارید وجود دارد
powerful and lethal technology that gets
تکنولوژی قدرتمند و کشنده ای که می شود
so democratized and so proliferated
بسیار دموکراتیک و بسیار تکثیر شده است
in tools that are very very easy to use
در ابزارهایی که استفاده از آنها بسیار بسیار آسان است
even by a knucklehead when those tools
حتی با یک بند انگشت زمانی که آن ابزار
get really easy to use by a knucklehead
استفاده از یک سر بند انگشتی بسیار آسان است
and they're really widespread
و آنها واقعاً گسترده هستند
it becomes very very hard to defend
دفاع از آن بسیار سخت می شود
against all instances in
در برابر همه موارد در
instances of usage now the good news
موارد استفاده در حال حاضر خبر خوب است
quote unquote about mass shootings if
نقل قول unquote در مورد تیراندازی دسته جمعی اگر
there is any and there is some
وجود دارد و برخی وجود دارد
is even the most brutal and
حتی وحشیانه ترین و
carefully planning and well-armed mass
با برنامه ریزی دقیق و توده ای خوب مسلح
shooter
تیرانداز
can only take so many victims and
فقط می تواند قربانیان زیادی بگیرد و
same is true as there's been four
همان چیزی است که چهار مورد وجود دارد
instances that i'm aware of
مواردی که من از آنها مطلع هستم
of commercial pilots committing suicide
خلبانان تجاری که دست به خودکشی می زنند
by downing their planes and taking all
با سرنگونی هواپیماهایشان و گرفتن همه
their passengers with them
مسافرانشان با آنها
these weren't boeing engineers you know
اینها مهندسان بوئینگ نبودند
but like an army of boeing engineers
اما مانند ارتشی از مهندسان بوئینگ
ultimately were not capable of
در نهایت قادر نبودند
preventing that
جلوگیری از آن
but even in their case and i'm actually
اما حتی در مورد آنها و من در واقع هستم
not counting 911 and that 911 is a
بدون احتساب 911 و آن 911 a است
different category in my mind these are
دسته بندی های مختلف در ذهن من اینها هستند
these are just personally suicidal
اینها فقط شخصاً خودکشی می کنند
pilots in in those cases
خلبانان در آن موارد
they only have a plain load of people
آنها فقط یک بار ساده از مردم دارند
that they're able to take with them
که می توانند با خود ببرند
if we imagine a highly plausible and
اگر ما تصور کنیم که بسیار قابل قبول و
imaginable future
آینده قابل تصور
in which some biotools they could be
که در آن برخی از ابزارهای زیستی می توانند باشند
that are amoral that could be used for
غیر اخلاقی هستند که می توان از آنها استفاده کرد
good or for ill
خوب یا برای بد
start embodying unbelievable
شروع به تجسم باور نکردنی کنید
sophistication
پیچیدگی
and genius in the tool in the easier and
و نبوغ در ابزار در آسان تر و
easier and easier
راحت تر و راحت تر
to make tool all those thousands
برای ساختن همه این هزاران ابزار
tens of thousands hundreds of thousands
ده ها هزار صد هزار
of scientist years
از سال های دانشمند
start getting embodied in something that
شروع به تجسم در چیزی که
you know maybe as simple as hitting a
می دانید شاید به سادگی ضربه زدن به الف
print button
دکمه چاپ
um then that good guy technology
اوم پس اون تکنولوژی آدم خوب
can be hijacked by a bad person
می تواند توسط یک شخص بد ربوده شود
and used in a very asymmetric way yeah i
و به روشی بسیار نامتقارن استفاده می شود بله من
think what happens though
فکر کن چه اتفاقی می افتد
as because you go to the high school
چون به دبیرستان میروی
student from the current like very
دانش آموز از فعلی مانند بسیار
specific set of
مجموعه خاصی از
labs they're able to do it as we get as
آزمایشگاه‌ها می‌توانند این کار را همانطور که ما به دست می‌آوریم انجام دهند
it becomes more and more democratized
بیشتر و بیشتر دموکراتیک می شود
as it becomes easier and easier to do
همانطور که انجام آن آسان تر و آسان تر می شود
this kind of
این نوع
large-scale damage with a with an
آسیب در مقیاس بزرگ با یک
engineered virus
ویروس مهندسی شده
the more and more there will be
بیشتر و بیشتر وجود خواهد داشت
engineering of defenses against these
مهندسی دفاع در برابر اینها
systems
سیستم های
is some of the things we talked about in
برخی از مواردی است که در مورد آنها صحبت کردیم
terms of testing towards the collection
شرایط تست نسبت به مجموعه
of data
از داده ها
but also in terms of like uh
بلکه از نظر مانند uh
at scale contact tracing or also
در ردیابی تماس با مقیاس یا همچنین
engineering of vaccines
مهندسی واکسن ها
like in a matter of like days maybe
شاید در چند روز مشابه
hours maybe minutes
ساعت شاید دقیقه
so like i just i feel like the defenses
بنابراین مانند من فقط احساس دفاع می کنم
that's what human species seems to do
این کاری است که به نظر می رسد گونه های انسانی انجام می دهند
it's like we hit keep hitting the snooze
مثل این است که ما به چرت زدن ادامه دهیم
button
دکمه
until there's like a like a storm
تا زمانی که مانند طوفان باشد
on the horizon heading towards us then
در افقی که به سمت ما می رود
we start to quickly build up
ما به سرعت شروع به ساختن می کنیم
uh the defenses or the response that's
اوه دفاع ها یا پاسخی که هست
proportional
متناسب
to the scale of the storm
به مقیاس طوفان
of course again certain kinds of
البته دوباره انواع خاصی از
exponential threats require
تهدیدهای تصاعدی نیاز دارند
us to build up the defenses
ما دفاعی را تقویت کنیم
way earlier than we usually do and
خیلی زودتر از آنچه معمولا انجام می دهیم و
that's i guess the question
من حدس می زنم سوال این است
but i ultimately am hopeful that
اما من در نهایت به آن امیدوار هستم
the natural process of hitting the
روند طبیعی ضربه زدن به
snooze button until
دکمه چرت زدن تا
the deadline is right in front of us
مهلت درست در مقابل ما است
will work out for quite a long time for
برای مدت طولانی کار خواهد کرد
us humans
ما انسانها
and i fully agree i mean that's why i'm
و من کاملا موافقم منظورم این است که چرا هستم
fundamentally may not sound like it thus
اساساً ممکن است اینطور به نظر نرسد
far
دور
but i'm fundamentally very very
اما من اساساً خیلی خیلی هستم
optimistic about our ability to
نسبت به توانایی خود خوشبین هستیم
short-circuit this threat
این تهدید را کوتاه کنید
because there is again i'll stress
چون دوباره استرس دارم
um the technological feasibility and the
ام ام امکان سنجی تکنولوژیکی و
profound affordability
مقرون به صرفه بودن عمیق
of a relatively simple set of steps that
مجموعه ای نسبتا ساده از مراحل که
we can take to preclude it but we do
می توانیم جلوی آن را بگیریم اما این کار را می کنیم
have to take those steps and so you know
باید این مراحل را انجام دهید و بنابراین می دانید
what i'm hoping to do and trying to do
کاری که من امیدوارم انجام دهم و سعی می کنم انجام دهم
is inject a notion of what those steps
است تزریق یک مفهوم از چه آن مراحل است
are you know into the public
آیا در بین مردم شناخته شده اید
conversation and do my small part
مکالمه کنم و سهم کوچکم را انجام دهم
to up the odds that that actually ends
تا احتمال اینکه واقعاً به پایان برسد
up happening
اتفاق می افتد
um you know it's the the danger with
اوم شما می دانید که این خطر است
this one is it is exponential
این یکی نمایی است
and i think that our minds are
و من فکر می کنم که ذهن ما است
fundamentally struggle to understand
اساساً برای درک تلاش می کنند
exponential
نمایی
math it's just not something we're wired
ریاضی این چیزی نیست که ما با سیم ارتباط داشته باشیم
for our ancestors didn't
زیرا اجداد ما این کار را نکردند
confront exponential processes when they
با فرآیندهای نمایی زمانی که آنها
were growing up on the savannah
در ساوانا بزرگ می شدند
so it's not something that's intuitive
بنابراین این چیزی نیست که شهودی باشد
to us and our intuitions are reliably
برای ما و شهود ما قابل اعتماد است
defeated
شکست داد
when exponential processes come along so
زمانی که فرآیندهای نمایی پیش می آیند
that that's issue number one
که این موضوع شماره یک است
and issue number two with something like
و شماره دو با چیزی شبیه به
this is
این هست
you know it kind of only takes one you
شما می دانید که آن را به نوعی فقط به شما نیاز دارد
know that ball only has to go into the
بدانید که توپ فقط باید وارد توپ شود
net
خالص
once and we're doomed which is not the
یک بار و ما محکوم به فنا هستیم که اینطور نیست
case
مورد
with mass shooters it's not the case
در مورد تیراندازان دسته جمعی اینطور نیست
with you know commercial pilots run amok
با شما می دانید خلبان های تجاری در حال دویدن هستند
it's not the case
این مورد نیست
with really any threat that i can think
واقعاً با هر تهدیدی که فکر کنم
of with the exception of nuclear war
به استثنای جنگ هسته ای
that has the you know one bad outcome
که می دانید یک نتیجه بد دارد
and game over and that that means that
و بازی تمام شد و این به این معنی است
we need to be unbelievably serious about
ما باید به طور باورنکردنی جدی باشیم
these defenses and we need to do things
این دفاع ها و ما باید کارهایی انجام دهیم
that might on the surface seem like a
که ممکن است در ظاهر مانند یک به نظر برسد
tremendous
عظیم
over reaction so that we can be prepared
بیش از حد واکنش نشان دهیم تا بتوانیم آماده باشیم
to nip anything that comes along in the
برای خفه کردن هر چیزی که به همراه می آید
bud but i like you
جوانه اما من تو را دوست دارم
believe that's imminently doable um i
باور کنید که این امر به‌سرعت قابل انجام است
like you
مثل تو
believe that the good guys outnumber the
باور کنید که تعداد افراد خوب از افراد خوب بیشتر است
bad guys in this particular one to a
بچه های بد در این یکی خاص به یک
degree that probably has no precedent in
مدرکی که احتمالاً در آن سابقه نداشته است
history
تاریخ
i mean even the worst worst people i'm
منظورم حتی بدترین بدترین افرادی است که هستم
sure in isis
مطمئنا در isis
even osama bin laden even any bad guy
حتی اسامه بن لادن حتی هر آدم بدی
you could imagine
می توانید تصور کنید
in history would be revolted by the idea
در تاریخ از این ایده شوریده خواهد شد
of exterminating all of humanity
از بین بردن تمام بشریت
i mean you know it's just that's a low
منظورم این است که شما می دانید که این فقط کم است
bar
بار
and so the good guys completely
و بنابراین بچه های خوب کاملا
outnumber
از تعداد
the bad guys when it comes to this but
بچه های بد وقتی صحبت از این می شود اما
the asymmetry and the fact that
عدم تقارن و این واقعیت که
one catastrophic error could lead to
یک خطای فاجعه بار می تواند منجر شود
unbelievably
باور نکردنی
consequential things is what worries me
چیزهای مهم من را نگران می کند
here but i too am very optimistic
اینجا اما من هم خیلی خوشبین هستم
the thing that i sometimes worry about
چیزی که گاهی نگرانش هستم
is
است
the fact that we haven't seen
واقعیتی که ما ندیده ایم
overwhelming evidence of alien
شواهد قاطع بیگانه
civilizations out there
تمدن های خارج از کشور
makes me think um well there's a lot of
باعث می شود فکر کنم خیلی زیاد است
explanations but one of them that
توضیحات اما یکی از آنها این است
worries me is that
من را نگران می کند این است
whenever they get smart they just
هر وقت باهوش شدند فقط
destroy themselves oh yeah
خودشونو نابود کن اوه آره
i mean that was the most fascinating is
منظورم این است که جذاب ترین بود
the most fascinating and chilling
جذاب ترین و سرد کننده ترین
number or variable in the drake equation
عدد یا متغیر در معادله دریک
is l at the end
آیا من در پایان هستم
at the end of it you look out you see
در انتهای آن به بیرون نگاه می کنید می بینید
you know one to 400 billion stars in the
شما از یک تا 400 میلیارد ستاره در آن می شناسید
milky way galaxy
کهکشان راه شیری
and we now know because of kepler that
و ما اکنون به دلیل کپلر می دانیم که
an astonishingly high percentage of them
درصد بالایی از آنها
probably have habitable planets
احتمالا سیارات قابل سکونت دارند
and you know so all the things that were
و شما همه چیزهایی را که بود می دانید
unknowns when the drake equation was
مجهولات زمانی که معادله دریک بود
originally written
در اصل نوشته شده است
like you know how many stars have
مثل اینکه می دانید چند ستاره دارد
planets actually back then in the 1960s
سیارات در واقع در آن زمان در دهه 1960
when the drake equation came along
وقتی معادله دریک آمد
the consensus amongst astronomers was
اتفاق نظر بین ستاره شناسان بود
that it would be a small minority of
که اقلیت کوچکی از آن خواهد بود
solar systems that had planets or
منظومه های شمسی که سیاره داشتند یا
stars but now we know it's substantially
ستاره ها اما اکنون می دانیم که به طور قابل توجهی است
all of them how many of those stars have
همه آنها چند تا از آن ستاره ها دارند
habit
عادت داشتن
have planets in the habitable zone it's
سیاراتی در منطقه قابل سکونت وجود دارد
kind of looking like 20
شبیه 20 به نظر می رسد
like oh my god and so l which is
مثل خدای من و همینطور l که هست
how long does a civilization once it
یک تمدن یک بار چقدر طول می کشد
reaches technological competence
به صلاحیت تکنولوژیک می رسد
continues to last that's the doozy
به ماندگاری خود ادامه می دهد که این دردناک است
and and you're right it's it's
و حق با شماست همین است
all too plausible to think that when a
خیلی قابل قبول است که فکر کنیم وقتی الف
civilization reaches a level of
تمدن به سطحی می رسد
sophistication that's probably just a
پیچیدگی که احتمالا فقط یک
decade or three in our future
یک یا سه دهه در آینده ما
the odds of it self-destructing just
این احتمال وجود دارد که خود ویرانگر باشد
start mounting astronomically no pun
شروع به نصب نجومی بدون جناس
intended
مورد نظر
my hope is that that uh actually there
امید من این است که اوه واقعا وجود دارد
is a lot of alien civilizations out
بسیاری از تمدن های بیگانه است
there and what they figure out in order
وجود دارد و آنچه آنها به ترتیب کشف می کنند
to avoid
برای جلوگیری
the self-destruction they need to turn
خود ویرانگری که آنها نیاز به تغییر آن دارند
off the
خارج از
thing that was useful that used to be a
چیزی که مفید بود که قبلا یک بود
feature now became a bug which is
ویژگی در حال حاضر به یک اشکال تبدیل شده است
uh the desire to colonize to conquer
اوه میل به استعمار برای تسخیر
more land
زمین بیشتر
so they like there's probably ultra
بنابراین آنها دوست دارند احتمالا فوق العاده وجود دارد
intelligent alien civilizations out
تمدن های هوشمند بیگانه بیرون
there they're just like chilling
در آنجا آنها دقیقاً مانند سرد شدن هستند
like on the beach with the with the
مانند در ساحل با با
whatever your favorite alcohol belt
هر کمربند الکلی مورد علاقه شما
beverages but like without sort of
نوشیدنی ها اما بدون نوع
trying to conquer everything
تلاش برای تسخیر همه چیز
just chilling out and maybe
فقط استراحت و شاید
exploring in the in the realm of
کاوش در قلمرو
knowledge but almost like
دانش اما تقریبا شبیه
appreciating existence for its own sake
قدردانی از وجود به خاطر خودش
versus uh life as a
در مقابل زندگی به عنوان یک
progression of conquering of other life
پیشرفت تسخیر زندگی دیگر
like this kind of predator prey
مانند این نوع طعمه های شکارچی
formulation that
فرمولاسیونی که
resulted in uh us humans perhaps is
منجر به آه ما انسان ها شاید است
something we have to shed in order to
چیزی که ما باید آن را رها کنیم تا
survive i don't know
زنده بمونی نمی دونم
yeah that that is um a very plausible
بله این بسیار قابل قبول است
solution to fermi's paradox and it's
راه حل پارادوکس فرمی و این است
it's one that makes sense
آن چیزی است که منطقی است
you know when we look at our own lives
وقتی به زندگی خودمان نگاه می کنیم می دانید
and their own archive project
و پروژه آرشیو خودشان
of technological um you know trajectory
از تکنولوژیک می دانید مسیر
it's very very easy to imagine that in
تصور کردن آن در آن بسیار بسیار آسان است
an intermediate future world of
یک دنیای آینده میانی از
you know flawless vr or flawless
شما می دانید flawless vr یا flawless
you know whatever kind of simulation
شما هر نوع شبیه سازی را می دانید
that we want to inhabit
که ما می خواهیم در آن ساکن شویم
it will just simply cease to be
آن را به سادگی متوقف خواهد شد
worthwhile
با ارزش
to go out and and expand our
برای بیرون رفتن و گسترش ما
our interstellar territory and
قلمرو بین ستاره ای ما و
but if we were going out and conquering
اما اگر بیرون می رفتیم و فتح می کردیم
interstellar territory wouldn't
قلمرو بین ستاره ای نمی خواهد
necessarily have to be predator or prey
لزوما باید شکارچی یا طعمه باشد
i can imagine
میتوانم تصور کنم
um a benign but sophisticated
اوم خوش خیم اما پیچیده
intelligence saying well we're going to
هوش می گوید خوب ما می رویم
go to places we're going to go to places
برو به جاهایی که قرار است به جاهایی برویم
that we can terraform
که ما می توانیم زمینی کنیم
and use a different word than terra
و از کلمه ای متفاوت از terra استفاده کنید
obviously but we can turn into habitable
بدیهی است اما ما می توانیم به قابل سکونت تبدیل شویم
for our particular
برای خاص ما
physiology so long is that they don't
فیزیولوژی آنقدر طولانی است که نمی کنند
house
خانه
you know intelligent sentient creatures
شما موجودات هوشمند باهوش را می شناسید
that would suffer from our invasion
که از تهاجم ما رنج می برد
um but it is easy to see a sophisticated
امم اما دیدن یک چیز پیچیده آسان است
intelligent species evolving to the
گونه های هوشمند در حال تکامل به
point where interstellar travel with its
نقطه ای که بین ستاره ای با آن سفر می کند
incalculable expense and physical
هزینه های غیر قابل محاسبه و فیزیکی
hurdles just isn't worth it compared to
در مقایسه با موانع، ارزش آن را ندارد
what could be done
چه کاری می توان انجام داد
you know where one already is so you
شما می دانید که در حال حاضر یکی از آنها است
talked about
صحبت کرد
diagnostics at scale as a possible
تشخیص در مقیاس ممکن
solution
راه حل
to future pandemics what about another
به همه گیری های آینده چه در مورد دیگری
possible solution which is
راه حل ممکن که هست
kind of creating a backup copy you know
نوعی از ایجاد یک نسخه پشتیبان که می دانید
i'm actually now
من در واقع الان هستم
um putting together nas for backup for
اوم در کنار هم قرار دادن nas برای پشتیبان گیری برای
myself for the first time taking backup
خودم برای اولین بار پشتیبان میگیرم
of data seriously
داده ها به طور جدی
but if we were to take the uh the backup
اما اگر بخواهیم پشتیبان بگیریم
of human consciousness seriously and uh
آگاهی انسان به طور جدی و آه
try to expand throughout the
سعی کنید در سراسر جهان گسترش دهید
solar system and colonize other planets
منظومه شمسی و استعمار سیارات دیگر
do you think that's an interesting uh
به نظر شما جالب است؟
solution one of many uh for
راه حل یکی از چندین راه حل برای
protecting human civilizations from
حفاظت از تمدن های بشری از
self-destruction sort of humans becoming
خود ویرانگری نوعی انسان شدن
a multi-planetary species
یک گونه چند سیاره ای
oh absolutely i mean i find it
اوه کاملاً منظورم این است که آن را پیدا کردم
electrifying first of all so i got a
الکتریسیته اول از همه بنابراین من یک
little bit of a personal bias when i was
کمی تعصب شخصی زمانی که من بودم
a kid
یک بچه
i thought there was nothing cooler than
فکر می کردم هیچ چیز باحال تر از این نیست
rockets i thought there was nothing
موشک فکر می کردم چیزی نیست
cooler than nasa
باحال تر از ناسا
i thought there was nothing cooler than
فکر می کردم هیچ چیز باحال تر از این نیست
people walking on the moon
مردمی که روی ماه راه می روند
and as i grew up i thought there was
و همانطور که بزرگ شدم فکر کردم وجود دارد
nothing more tragic than the fact that
هیچ چیز غم انگیز تر از این واقعیت نیست
we went from walking on the moon to
ما از راه رفتن روی ماه به
at best getting to something like
در بهترین حالت رسیدن به چیزی شبیه به
suborbital altitude
ارتفاع زیر مداری
and just i found that more and more
و فقط آن را بیشتر و بیشتر پیدا کردم
depressing with the passage of decades
افسرده با گذشت دهه ها
at just the colossal expense of
فقط با هزینه هنگفت
you know manned space travel and the
شما می دانید سفر فضایی سرنشین دار و
fact that it seemed that we were
واقعیت که به نظر می رسید ما هستیم
unlikely to ever get back to the moon
بعید است هرگز به ماه برگردیم
level on mars
سطح روی مریخ
so i have a boundless appreciation for
بنابراین من یک قدردانی بی حد و حصر برای
elon musk for many reasons but the fact
ایلان ماسک به دلایل زیادی اما واقعیت
that he has put
که او قرار داده است
mars on the incredible agenda is one of
مریخ در دستور کار باورنکردنی یکی از
the things that i appreciate
چیزهایی که من قدردانشان هستم
immensely so there's just this sort of
بسیار زیاد بنابراین فقط این نوع وجود دارد
space nerd in me that just says god
نارد فضایی در من که فقط می گوید خدا
that's cool
باحاله
but on a more practical level we were
اما در سطح عملی تر بودیم
talking about
صحبت کردن در مورد
you know uh potentially inhabiting
شما می دانید اوه به طور بالقوه ساکن
planets
سیارات
that aren't our own and we're thinking
که مال ما نیست و ما فکر می کنیم
about a benign civilization
در مورد یک تمدن خوش خیم
that would do that in in planetary
که این کار را در سیاره انجام می دهد
circumstances
موقعیت
where we're not causing other conscious
جایی که ما خودآگاه دیگری را ایجاد نمی کنیم
systems to suffer
سیستم ها رنج می برند
i mean mars is a place that's very
منظورم این است که مریخ مکانی است که بسیار
promising there may be microbial life
نوید می دهد که ممکن است حیات میکروبی وجود داشته باشد
there and i hope there is and if we
وجود دارد و من امیدوارم وجود داشته باشد و اگر ما
found it i think it would be
آن را پیدا کردم فکر می کنم می شود
electrifying
برق انداختن
but i think ultimately the moral
اما من فکر می کنم در نهایت اخلاقی است
judgment would be made
قضاوت خواهد شد
that you know the continued thriving of
که می دانید ادامه ی شکوفایی آن
that microbial life
آن زندگی میکروبی
is of less concern than creating a
نگرانی کمتری نسبت به ایجاد الف دارد
habitable planet to humans which would
سیاره قابل سکونت برای انسان که
be a
یک باشد
project on the many thousands of years
پروژه در هزاران سال
scale but i don't think that that would
مقیاس اما من فکر نمی کنم که چنین باشد
be
بودن
a greatly immoral act and if that
یک عمل بسیار غیر اخلاقی و اگر آن
happened and if mars became
اتفاق افتاد و اگر مریخ شد
you know home to a self-sustaining group
شما خانه یک گروه خودپایه را می شناسید
of humans
از انسان ها
that could survive a catastrophic
که می تواند از یک فاجعه جان سالم به در ببرد
mistake here on earth
اشتباه اینجا روی زمین
then yeah the fact that we have a backup
پس بله، این واقعیت است که ما یک نسخه پشتیبان داریم
quality is great and if we could make
کیفیت عالی است و اگر بتوانیم درست کنیم
more
بیشتر
i'm sorry not backup colony backup copy
متاسفم از نسخه پشتیبان کلنی نسخه پشتیبان تهیه نمی کنم
is great and if we can make more and
عالی است و اگر بتوانیم بیشتر بسازیم و
more such backup
بیشتر از این قبیل پشتیبان گیری
copies throughout the solar system by
کپی در سراسر منظومه شمسی توسط
hollowing out asteroids and whatever
توخالی کردن سیارک ها و هر چیز دیگری
else it is maybe even venus we could get
در غیر این صورت، شاید حتی زهره باشد که می‌توانیم به دست آوریم
rid of
خلاص شدن از
three quarters of its atmosphere and you
سه چهارم جوش و تو
know turn it into a tropical paradise
بدانید که آن را به یک بهشت ​​گرمسیری تبدیل کنید
um i think all of that is wonderful now
ام من فکر می کنم همه اینها اکنون فوق العاده است
whether we can make the
آیا ما می توانیم آن را بسازیم
leap from that to interstellar trans
جهش از آن به ترانس بین ستاره ای
transportation
حمل و نقل
with the incredible distances that are
با فاصله های باورنکردنی که هستند
involved
گرفتار
um i think that's an open question but i
ام من فکر می کنم این یک سوال باز است اما من
think if we ever do that
فکر کن اگر این کار را انجام دهیم
it would be more like the pacific
بیشتر شبیه اقیانوس آرام خواهد بود
ocean's uh channel of
کانال uh اقیانوس از
human expansion than the atlantic oceans
گسترش انسان نسبت به اقیانوس اطلس
and so
و غیره
what i mean by that is uh when we think
منظور من از آن این است که وقتی فکر می کنیم
about
در باره
european society transmitting itself
جامعه اروپایی خود را منتقل می کند
across the atlantic
در سراسر اقیانوس اطلس
it's these big ambitious crazy
این دیوانه های بزرگ جاه طلب است
expensive one-shot expeditions like
اکسپدیشن های گران قیمت تک شات مانند
columbus's
کلمب
to make it across this enormous expanse
برای عبور از این وسعت عظیم
and at least initially
و حداقل در ابتدا
without all any certainty that there's
بدون هیچ گونه اطمینانی که وجود دارد
land on the other end right
در انتهای دیگر سمت راست فرود بیایید
so that's kind of how i view our space
بنابراین من به نوعی به فضای خود نگاه می کنم
program
برنامه
is like big you know very conscious
مثل بزرگ است شما می دانید بسیار آگاه است
deliberate
حساب شده
efforts go from point a to point b if
تلاش ها از نقطه a به نقطه b می رود اگر
you look at how
شما نگاه کنید چگونه
pacific islanders um transmitted
جزایر اقیانوس آرام um منتقل می شود
you know their descendants and their
شما فرزندان و فرزندان آنها را می شناسید
culture and so forth
فرهنگ و غیره
throughout polynesia and beyond it was
در سراسر پلینزی و فراتر از آن بود
much more
خیلی بیشتر
you know inhabiting a place getting to
شما می دانید که در مکانی زندگی می کنید که به آن می رسید
the point where there were people who
نقطه ای که در آن افرادی بودند که
were ambitious or unwelcome enough
به اندازه کافی جاه طلب یا ناخواسته بودند
to decide it's time to go off island and
برای تصمیم گیری زمان رفتن به جزیره و
find the next one and pray to find the
بعدی را پیدا کنید و برای پیدا کردن آن دعا کنید
next one
بعدی
that method of transmission didn't
آن روش انتقال نداشت
happen in a single
در یک تک اتفاق می افتد
con swift year but it happened over many
سال باطل شد اما در بسیاری از موارد اتفاق افتاد
many centuries
چندین قرن
and it was like going from this island
و مثل رفتن از این جزیره بود
to that island and probably for every
به آن جزیره و احتمالا برای هر
expedition that went out to seek another
اعزامی که به دنبال دیگری رفت
island and actually lucked out and found
جزیره و در واقع شانس آورد و پیدا کرد
one
یکی
god knows how many were lost at sea but
خدا می داند چند نفر در دریا گم شدند اما
that form of transmission took place
آن شکل انتقال صورت گرفت
over a very long period of time and i
در یک دوره زمانی بسیار طولانی و من
could see us
توانست ما را ببیند
you know perhaps you know going from the
می‌دانی شاید می‌دانی از آنجا می‌روی
inner solar system to the outer solar
منظومه شمسی داخلی به خورشید بیرونی
system to the kuiper belt to the oort
سیستم به کمربند کویپر به اورت
cloud
ابر
you know there's there's theories that
می دانید که تئوری هایی وجود دارد که
there might be you know
ممکن است شما بدانید
planets out there that are not anchored
سیاراتی که در آنجا لنگر انداخته اند
to stars like kind of
به ستاره هایی مانند
hop hop slowly transmitting ourselves at
هاپ هاپ به آرامی خودمان را در
some point we're actually an
یک نقطه ما در واقع یک
alpha centauri but i think that kind of
آلفا قنطورس اما من چنین فکر می کنم
backup copy and transmission of our
نسخه پشتیبان و انتقال ما
physical presence and our culture
حضور فیزیکی و فرهنگ ما
to a diversity of you know
به تنوعی از شما می دانید
extraterrestrial
فرازمینی
outposts is a really exciting idea i
posts یک ایده واقعا هیجان انگیز است
really never thought about that because
واقعاً هرگز به آن فکر نکردم زیرا
i
من
i have thought my thinking about space
من به فکر فضا هستم
exploration has been very
کاوش بسیار بوده است
atlantic ocean-centric in the sense that
اقیانوس اطلس محور به این معنا که
there will be one program with nasa and
یک برنامه با ناسا و
maybe
شاید
private uh elon musk spacex or jeff
خصوصی اوه الون ماسک اسپیسکس یا جف
bezos and so on
بزوس و غیره
but it's true that with the help of elon
اما این درست است که با کمک elon
musk
مشک
making it cheaper and cheaper more
آن را ارزان تر و ارزان تر می کند
effective to create these technologies
برای ایجاد این فناوری ها موثر است
where you could go into deep space
جایی که می توانید به فضای عمیق بروید
perhaps the way we actually
شاید همونطوری که ما واقعا
colonize the solar system and
استعمار منظومه شمسی و
uh and expand out into the galaxy
و به سمت کهکشان گسترش پیدا کنید
is basically just like these like
اساساً مانند اینها است
renegade ships
کشتی های مرتد
of of uh weirdos
از عجایب
it's just kind of like like home like
این فقط به نوعی شبیه خانه است
most of them like quote-unquote homemade
اکثر آنها نقل قول-بدون نقل قول خانگی را دوست دارند
but they just kind of venture out into
اما آنها فقط به نوعی سرمایه گذاری می کنند
space and just like
فضا و درست مثل
like you know the android the initial
همانطور که اندروید اولیه را می دانید
android model like
مدل اندروید مانند
millions of like these little ships just
میلیون ها نفر شبیه این کشتی های کوچک هستند
flying out most of them die off
در حال پرواز بیشتر آنها می میرند
uh in horrible accidents but some of
اوه در تصادفات وحشتناک اما برخی از
them will
آنها خواهد شد
will persist or there'll be stories of
ادامه خواهد داشت یا داستان هایی از آن وجود خواهد داشت
them persisting
آنها ادامه دارند
and over a period of decades and
و در طی چند دهه و
centuries there'll be other attempts
قرن ها تلاش های دیگری نیز وجود خواهد داشت
almost always as a response to the main
تقریباً همیشه به عنوان پاسخی به اصلی
set of efforts that's interesting
مجموعه ای از تلاش ها که جالب است
yeah because you kind of think of mars
آره چون به مریخ فکر میکنی
colonization as
استعمار به عنوان
the big nasa elon musk effort of a big
ناسا ایلان مشک بزرگ تلاش یک بزرگ
colony
مستعمره
but maybe the successful one would be
اما شاید موفق باشد
you know like a decade after that
شما می دانید که یک دهه بعد از آن
there'll be like a ship from like some
مانند یک کشتی از مانند برخی وجود خواهد داشت
kid
بچه
some high school kid who gets together a
یک بچه دبیرستانی که دور هم جمع می شود
large team and does something probably
تیم بزرگ و احتمالاً کاری انجام می دهد
illegal
غیر مجاز
and launches something where they end up
و چیزی را راه اندازی می کند که در نهایت به آنجا می رسند
actually persisting
در واقع تداوم دارد
quite a bit and from that learning
بسیار کمی و از آن یادگیری
lessons
درس ها
that nobody ever gave permission for but
که هیچ کس اجازه نداد اما
somehow actually flourish
به نوعی در واقع شکوفا می شود
and and then take that into the scale of
و سپس آن را در مقیاس
uh
اوه
centuries forward into the into the rest
قرن ها به جلو به بقیه
of space that's really interesting
فضایی که واقعا جالب است
yeah i think i think the giant steps are
بله، من فکر می کنم که مراحل غول پیکر هستند
likely to be nasa-like efforts like
به احتمال زیاد تلاش های ناسا مانند
there is no intermediate rock well i
چاه سنگ میانی وجود ندارد
guess it's the moon but even getting the
حدس می زنم که ماه است، اما حتی گرفتن آن
moon ain't that easy
ماه به این راحتی نیست
between us and mars right so like the
بین ما و مریخ درست مانند
giant sat steps the
غول پله ها را نشست
the big hubs like the o'hare airports
مراکز بزرگ مانند فرودگاه های اوهار
yeah of the future probably will be very
بله، آینده احتمالاً بسیار خواهد بود
deliberate efforts
تلاش های عمدی
but then you know you would have i think
اما پس از آن شما می دانید که من فکر می کنم
that kind of
آن نوع
diffusion as space travel becomes more
انتشار به عنوان سفر فضایی بیشتر می شود
democratized and more capable you'll
دموکراتیزه و توانمندتر خواهید بود
have this sort of natural diffusion of
این نوع انتشار طبیعی از
people who kind of want to be off grid
افرادی که به نوعی می خواهند از شبکه خارج شوند
or think they can make a fortune there
یا فکر می کنند می توانند آنجا ثروتمند شوند
you know kind of mentality that drove
شما نوعی ذهنیت را می شناسید که باعث شد
people to san francisco i mean
مردم به سان فرانسیسکو منظورم
san francisco was not populated as a
سان فرانسیسکو به عنوان یک جمعیت نبود
result of
نتیجه ی
a king ferdinand and isabella-like
پادشاه فردیناند و ایزابلا مانند
effort to fund columbus going over it
تلاش برای تامین مالی کلمبوس
was just a whole bunch of people making
فقط یک دسته کامل از مردم بود
individual
شخصی
decisions that there's gold in them thar
تصمیماتی که طلا در آنها وجود دارد
hills and i'm going to go out and get a
تپه ها و من می روم بیرون و یک
piece of it so
قطعه ای از آن به همین ترتیب
i could see that kind of fusion what i
من می توانستم آن نوع تلفیقی را ببینم که من
can't see and the reason that i think
نمی توانم ببینم و دلیلی که فکر می کنم
the specific model of transmission is
مدل خاص انتقال است
more likely
احتمال بیشتری دارد
is i just can't see a nasa-like effort
آیا من نمی توانم تلاشی شبیه ناسا را ​​ببینم
to go
رفتن
from earth to alpha centauri it's just
از زمین تا قنطورس آلفا این فقط است
too far i just see lots and lots and
خیلی دور من فقط چیزهای زیادی را می بینم و
lots of
بسیاری از
relatively tiny steps between now and
گام های نسبتاً کوچکی از هم اکنون تا کنون
there and the fact is that there is
وجود دارد و واقعیت این است که وجود دارد
there are large chunks of matter going
تکه های بزرگی از ماده در حال حرکت هستند
at least a light year beyond the sun i
حداقل یک سال نوری فراتر از خورشید i
mean the oort cloud i think
به نظر من یعنی ابر اورت
extends at least a light year beyond the
حداقل یک سال نوری فراتر از
sun and
خورشید و
you know then maybe there are these
می دانید پس شاید اینها وجود داشته باشند
untethered planets after that we won't
سیارات بدون پیوند پس از آن ما نخواهیم کرد
really know till we get there
واقعا می دانیم تا زمانی که به آنجا برسیم
and if our cloud goes out a light year
و اگر ابر ما یک سال نوری خاموش شود
and alpha centauri's
و آلفا قنطورس
or cloud goes out of light year you've
یا ابر از سال نوری شما خارج می شود
already cut in half the distance
در حال حاضر به نصف فاصله کاهش یافته است
you know so who knows but yeah one of
شما می دانید پس چه کسی می داند، اما بله یکی از
the possibilities
احتمالات
probably the cheapest and most effective
احتمالا ارزان ترین و موثرترین
way to create
راه ایجاد
interesting interstellar
بین ستاره ای جالب
spacecraft is ones that are powered and
فضاپیماها آنهایی هستند که نیرو می گیرند و
driven by ai
رانده شده توسط ai
and you can think of here's where you
و شما می توانید فکر کنید اینجا جایی است که شما
have high school students be able to
دانش آموزان دبیرستانی بتوانند
build a sort of a hal 9000 version uh
یه جورایی نسخه هال 9000 بسازید
the modern version of that
نسخه مدرن آن
and it's kind of interesting to think
و فکر کردن به نوعی جالب است
about these uh
در مورد اینها
robots traveling out throughout perhaps
شاید روبات‌هایی که به بیرون سفر می‌کنند
perhaps sadly long after human
شاید متأسفانه مدت ها بعد از انسان
civilization is gone
تمدن رفته است
there will be these intelligent robots
این روبات های هوشمند وجود خواهند داشت
flying throughout space
پرواز در سراسر فضا
and perhaps land on uh office entire bee
و شاید روی کل زنبور اداری فرود بیایید
or
یا
any of those kinds of planets and uh and
هر یک از آن نوع سیارات و اوه و
colonize
مستعمره کردن
sort of humanity continues
نوعی انسانیت ادامه دارد
through the proliferation of our
از طریق تکثیر ما
creations
خلقت ها
like uh like robotic creations that have
مثل خلقت های رباتیک که دارند
some
مقداری
echoes of that uh intelligence hopefully
پژواک آن هوش، امیدوارم
also the consciousness does that make
همچنین آگاهی این کار را انجام می دهد
you sad the future
شما آینده را غمگین می کنید
where agi super intelligent or just
جایی که agi فوق العاده باهوش یا فقط
mediocre intelligent ai systems outlive
عمر سیستم های هوش مصنوعی متوسط
humans yeah i guess it depends on the
انسان‌ها بله، حدس می‌زنم به این بستگی دارد
circumstances in which they outlive
شرایطی که در آن بیشتر زندگی می کنند
humans so let's take the example that
انسان ها پس بیایید مثالی بزنیم که
you just gave
فقط دادی
uh we send out you know very
اوه ما می فرستیم شما خیلی می دانید
sophisticated agis
Agis پیچیده
on simple rocket ships relatively simple
در کشتی های موشکی ساده نسبتا ساده است
ones
آنهایی که
that don't have to have all the life
که لازم نیست تمام زندگی را داشته باشد
support necessary for humans and
حمایت لازم برای انسان و
therefore
از این رو
they're of trivial mass compared to a
آنها در مقایسه با a جرم کمی دارند
crude ship a generation ship
crude ship یک کشتی نسل
and therefore they're way more likely to
و بنابراین احتمال بیشتری دارد
happen so let's use that example
اتفاق می افتد، بنابراین از آن مثال استفاده می کنیم
and let's say that they travel to
و بیایید بگوییم که آنها به
distant planets at
سیارات دور در
you know a speed that's not much faster
شما سرعتی را می شناسید که خیلی سریعتر نیست
than what a chemical rocket can achieve
از آنچه که یک موشک شیمیایی می تواند به دست آورد
and so it's inevitably tens hundreds of
و بنابراین به ناچار ده ها صد نفر است
thousands of years before they make
هزاران سال قبل از اینکه بسازند
landfall someplace
زمینی در جایی
so let's imagine that's going on and
پس بیایید تصور کنیم که در حال انجام است و
meanwhile
در همین حال
we die for reasons that have nothing to
ما به دلایلی می میریم که هیچ دلیلی ندارند
do with those agis diffusing throughout
با آن آژی هایی که در سرتاسر پخش می شوند انجام دهید
the solar system
منظومه شمسی
whether it's through climate change
چه از طریق تغییرات آب و هوایی باشد
nuclear war you know syn bio rogues and
جنگ هسته ای می دانید syn bio rogues و
bio whatever
بیو هر چی باشه
in that kind of scenario the notion of
در آن نوع سناریو مفهوم
the agis that we created outlasting us
اجی که ما آفریدیم و ماندگار شدیم
is very reassuring
بسیار اطمینان بخش است
because it says that like we we ended
چون میگه مثل ما تموم کردیم
but our descendants are out there and
اما نوادگان ما آنجا هستند و
hopefully some of them make landfall
امیدوارم برخی از آنها به خشکی برسند
and create some echo of who we are so
و ایجاد پژواک از آنچه که ما هستند
that's a very optimistic one
که بسیار خوش بینانه است
where is the terminator scenario of a
سناریوی پایان دهنده a کجاست
super agi
سوپر آگی
arising on earth and getting left let
برخاستن روی زمین و رها شدن اجازه
out of its box
خارج از جعبه اش
due to some boo-boo on the part of its
به دلیل برخی از بو-بو در بخشی از آن
creators who do not have super
سازندگانی که سوپر ندارند
intelligence
هوش
and then deciding that for whatever
و سپس تصمیم گیری که برای هر چیزی
reason it doesn't have any need for us
دلیل اینکه هیچ نیازی به ما ندارد
to be around and exterminating us
در اطراف باشد و ما را نابود کند
that makes me feel crushingly sad i mean
منظورم این است که من را به شدت غمگین می کند
look i was sad
ببین من غمگین بودم
when my elementary school was shut down
وقتی مدرسه ابتدایی من تعطیل شد
and bulldozed
و بولدوزر
even though i hadn't been a student
با اینکه دانشجو نبودم
there for decades yeah you know the
برای چندین دهه وجود دارد بله شما می دانید
thought of my hometown
به زادگاهم فکر کردم
getting disbanded is even worse that's
منحل شدن از این هم بدتر است
the thought of my home state of
فکر وضعیت خانه من
connecticut getting disbanded and like
کانکتیکات در حال منحل شدن و لایک کردن
absorbed into massachusetts is even
جذب در ماساچوست یکنواخت است
worse the notion of humanity is just
بدتر از آن، مفهوم انسانیت عادلانه است
crushingly crushingly sad to me
به طرز کوبنده ای برای من غمگین است
so you you hate goodbyes i i certain
پس مطمئنم از خداحافظی متنفری
goodbyes yes
خداحافظ بله
some goodbyes are really really
برخی از خداحافظی ها واقعاً هستند
liberating but yes
رهایی بخش اما بله
well but what if the terminators um
خوب اما چه می شود اگر پایان دهنده ها
you know have consciousness and enjoy
شما می دانید که هوشیاری دارید و لذت می برید
the hell out of life as well they're
جهنم از زندگی به عنوان آنها هستند
just better at it
فقط در آن بهتر است
yeah well the have consciousness is a
بله، آگاهی داشتن یک است
really key element
عنصر واقعا کلیدی
and so there's no reason to be certain
و بنابراین دلیلی برای اطمینان وجود ندارد
that a super intelligence would have
که یک هوش فوق العاده خواهد داشت
consciousness
آگاهی
we don't know that factually at all and
ما به هیچ وجه از واقعیت نمی دانیم و
so what is a very lonely outcome to me
بنابراین چه نتیجه ای بسیار تنها برای من است
is the rise of a super intelligence that
ظهور یک ابر هوش است که
has a certain optimization function
تابع بهینه سازی خاصی دارد
that it's either been programmed with or
که یا با یا برنامه ریزی شده است
that arises in an emergently
که در یک حالت اضطراری بوجود می آید
that says hey i want to do this thing
که می گوید هی من می خواهم این کار را انجام دهم
for which humans are either an
که برای آن انسان ها یا هستند
unacceptable risk their presence is
خطر غیرقابل قبولی وجود آنها است
either an unacceptable risk or they're
یا یک خطر غیرقابل قبول است یا آنها
just collateral damage
فقط خسارت جانبی
but there is no consciousness there then
اما در آن زمان هیچ آگاهی وجود ندارد
the idea of the light of consciousness
ایده نور آگاهی
being snuffed out by something that is
خفه شدن توسط چیزی که هست
very
خیلی
competent but has no consciousness is
صلاحیت دارد اما هوشیاری ندارد
really really sad yeah but i tend to
واقعاً واقعاً غمگین است بله، اما من تمایل دارم
believe that
بر این باورند که
it's almost impossible to create a super
ایجاد یک سوپر تقریبا غیرممکن است
intelligent agent that can't destroy
عامل هوشمندی که نمی تواند نابود کند
human civilization without it being
تمدن بشری بدون وجود آن
conscious
هوشیار، آگاه
it's like those are coupled like you
مثل این است که آنها مثل شما با هم جفت شده اند
have to
باید
in order to destroy humans or
به منظور نابودی انسان یا
supersede humans you really have to
جانشین انسان ها شوید که واقعاً مجبورید
be accepted by humans i think this idea
من فکر می کنم این ایده توسط انسان ها پذیرفته شود
that you can build systems
که بتوانید سیستم بسازید
that that destroy human civilization
که تمدن بشری را نابود می کند
without them being deeply integrated
بدون اینکه عمیقاً یکپارچه شوند
into human civilization is impossible
ورود به تمدن بشری غیرممکن است
and for them to be integrated
و برای اینکه آنها یکپارچه شوند
they have to be human-like not just in
آنها باید شبیه انسان باشند نه فقط در داخل
body and form but
بدن و فرم اما
in in all the things that we value as
در همه چیزهایی که ما به عنوان آنها ارزش قائل هستیم
humans one of which is consciousness
انسان که یکی از آنها آگاهی است
the other one is just ability to
دیگری فقط توانایی است
communicate the other ones poetry
با شعر دیگران ارتباط برقرار کن
music and beauty and all those things
موسیقی و زیبایی و همه این چیزها
like they have to be
همانطور که آنها باید باشند
all of those things i mean this is what
همه آن چیزها منظورم این است
i think about
من در مورد فکر می کنم
it it does make me sad but it's letting
من را غمگین می کند اما اجازه می دهد
go
برو
which is uh they might be just better at
که اوه آنها ممکن است فقط در آن بهتر باشند
everything we appreciate than us and
همه چیزهایی که از ما قدردانی می کنیم و
that's sad
این غم انگیز است
and and hopefully they'll keep us around
و امیدوارم آنها ما را در اطراف نگه دارند
but
ولی
i think it's a kind of
من فکر می کنم این یک نوع است
it is a kind of goodbye to uh
این نوعی خداحافظی است با اوه
like realizing that we're not the most
مثل درک اینکه ما از همه بیشتر نیستیم
special species on earth anymore
دیگر گونه های خاص روی زمین
that's still painful it's still painful
این هنوز دردناک است هنوز دردناک است
and in terms of whether
و از نظر اینکه آیا
such a creation would have to be
چنین آفرینشی باید باشد
conscious let's say
آگاهانه بگوییم
i'm not so sure i mean you know let's
من خیلی مطمئن نیستم منظورم این است که شما بدانید اجازه دهید
imagine something that can pass the
چیزی را تصور کنید که بتواند از آن عبور کند
turing test
آزمون تورینگ
you know that something that passes the
شما می دانید که چیزی که عبور می کند
turing test could over text
آزمون تورینگ می تواند روی متن باشد
based interaction in any event um
تعامل مبتنی بر هر رویداد um
successfully mimic
با موفقیت تقلید کنید
uh you know a very conscious
اوه شما خیلی آگاه هستید
intelligence on the other end but just
هوش از طرف دیگر اما فقط
be completely unconscious
کاملا بیهوش باشد
so that's a possibility and that if you
بنابراین این یک احتمال است و اگر شما
take that up a radical step
آن را یک قدم رادیکال بردارید
which i think we can be permitted if
که من فکر می کنم اگر می توانیم اجازه بگیریم
we're thinking about super intelligence
ما به هوش فوق العاده فکر می کنیم
um you could have something that could
اوم شما می توانید چیزی داشته باشید که می تواند
reason its way
دلیل راهش
through this is my optimization function
از طریق این تابع بهینه سازی من است
and in order to get to it
و برای رسیدن به آن
i've got to deal with these messy
من باید با این کثیف ها کنار بیام
somewhat illogical things that are as
چیزهای تا حدودی غیر منطقی که به عنوان
intelligent in relation to me
باهوش در رابطه با من
as they are intelligent relation to ants
چون ارتباط هوشمندانه ای با مورچه ها دارند
i can
من میتوانم
trick them manipulate them whatever and
فریب آنها را دستکاری هر چیزی و
i know the resources i need i know this
من منابعی را که نیاز دارم می دانم این را می دانم
i need this amount of power
من به این مقدار نیرو نیاز دارم
i need to seize control of these
من باید کنترل اینها را در دست بگیرم
manufacturing resources
منابع تولیدی
that are robotically operated i need to
که به صورت رباتیک عمل می کنند، من نیاز دارم
improve those robots with software
آن ربات ها را با نرم افزار بهبود دهید
upgrades and then ultimately mechanical
ارتقاء و سپس در نهایت مکانیکی
upgrades
ارتقاء می دهد
which i can affect through x y and z
که می توانم از طریق x y و z روی آن تأثیر بگذارم
that doesn't you know
که نمی دانی
that could still be a thing that passes
که هنوز هم می تواند چیزی باشد که می گذرد
the turing test
تست تورینگ
i don't think it's necessarily certain
فکر نمی کنم لزوماً قطعی باشد
that
که
that optimization function mass
آن جرم تابع بهینه سازی
you know um maximizing entity
شما می دانید um به حداکثر رساندن موجودیت
would be conscious see i so this is from
خواهد بود آگاهانه ببینید من بنابراین این از
a very engineering perspective because i
یک دیدگاه بسیار مهندسی زیرا من
i think a lot about natural language
من به زبان طبیعی خیلی فکر می کنم
processing all those kind of from
پردازش همه آن نوع از
so very i'm speaking to a very specific
بنابراین بسیار من با یک بسیار خاص صحبت می کنم
problem of just say the touring test
مشکل فقط گفتن تست تور
i really think that something like
من واقعا فکر می کنم که چیزی شبیه به
consciousness
آگاهی
is required when you say reasoning
وقتی استدلال می کنید لازم است
you're separating that from
شما آن را از هم جدا می کنید
consciousness but i think
آگاهی اما من فکر می کنم
consciousness is part of reasoning in in
آگاهی بخشی از استدلال در در است
the sense that
حسی که
you will not be able to become super
شما نمی توانید فوق العاده شوید
intelligent
باهوش
in the way that it's required to be part
به روشی که لازم است بخشی باشد
of human society
جامعه بشری
without having consciousness like i i
بدون داشتن هوشیاری مثل من
really think it's impossible to separate
واقعا فکر می کنم جدا شدن غیر ممکن است
the consciousness thing
موضوع آگاهی
but it's hard to define consciousness
اما تعریف آگاهی سخت است
when you just use that word
وقتی فقط از آن کلمه استفاده می کنید
sure even just like the capacity the way
مطمئنا حتی درست مثل ظرفیت راه
i think about
من در مورد فکر می کنم
consciousness is the important
آگاهی مهم است
symptoms or maybe consequences of
علائم یا شاید عواقب آن
consciousness one of which is
آگاهی که یکی از آنهاست
the capacity to suffer i think ai will
ظرفیت رنج کشیدن فکر می کنم خواهد بود
need to be able to
نیاز به توانایی
suffer in order to become super
رنج بکشید تا فوق العاده شوید
intelligent
باهوش
to feel the pain the uncertainty the
برای احساس درد عدم اطمینان
doubt
شک
the other part of that is not just the
بخش دیگر آن فقط این نیست
suffering but the con
رنج اما باطل
the ability to understand
توانایی درک
that it too is mortal in in a sense that
که آن نیز فانی است به این معنا که
has a self-awareness about his presence
نسبت به حضورش خودآگاهی دارد
in the world
در جهان
understand that it's finite and be
درک کنید که متناهی است و باشید
terrified
وحشت زده
of that finiteness i personally think
من شخصاً به آن محدود بودن فکر می کنم
that's the fundamental part of the human
این بخش اساسی انسان است
condition is this
شرط این است
fear of death that most of us construct
ترس از مرگ که اکثر ما می سازیم
an illusion around but
یک توهم در اطراف اما
i think ai would need to be able to
من فکر می کنم آی باید بتواند
really
واقعا
have it part of its whole essence
آن را بخشی از ماهیت خود داشته باشید
like every computation every part of the
مانند هر محاسباتی هر قسمت از
thing that generates
چیزی که تولید می کند
that does both the perception and
که هم ادراک و هم
generates the behavior
رفتار را ایجاد می کند
will have to have i don't know how this
باید داشته باشم نمی دانم چگونه این است
is accomplished
انجام می شود
but it i believe it has to truly be
اما من معتقدم که باید واقعاً باشد
terrified of death
وحشت از مرگ
truly have the capacity to suffer and
واقعا ظرفیت رنج کشیدن و
from that
از آن
something that would be recognized to us
چیزی که برای ما شناخته می شود
humans as consciousness would emerge
انسان به عنوان آگاهی پدیدار خواهد شد
whether it's the illusion of
آیا این توهم است
consciousness i don't know the point
هوشیاری من موضوع را نمی دانم
is it looks a whole hell of a lot like
آیا به نظر می رسد بسیار شبیه به جهنم است
consciousness to us humans
آگاهی به ما انسان ها
and i believe the ai when you ask it
و من وقتی از او می‌پرسی، آی را باور می‌کنم
will also say that it is conscious
همچنین خواهد گفت که آگاهانه است
you know in the full sense that we say
شما به معنای کامل که ما می گوییم می دانید
that we're conscious
که ما هوشیاریم
and all of that i think is fully
و همه اینها به نظر من کاملاً است
integrated like you can't separate the
یکپارچه مانند شما نمی توانید جدا کنید
two the
دو
idea of the paper clip maximizer
ایده ماکسیمیزر گیره کاغذ
that sort of ultra rationally would be
این یک نوع فوق عقلانی خواهد بود
able to destroy
قادر به تخریب
all humans because it's really good at
همه انسانها چون واقعاً در آن خوب است
that at accomplishing
که در انجام
the um a simple objective function
um یک تابع هدف ساده است
that doesn't care about the value of
که به ارزش آن اهمیت نمی دهد
humans it may be possible but the number
انسان ممکن است اما تعداد
of trajectories to that
از مسیرهای به آن
are far outnumbered by the trajectories
تعداد آنها از نظر مسیرها بسیار بیشتر است
that create something that is conscious
که چیزی را ایجاد می کند که آگاهانه است
something that
چیزی است که
appreciative of beauty creates beautiful
قدردانی از زیبایی، زیبایی می آفریند
things in the same way that humans can
چیزها به همان شکلی که انسان ها می توانند
create beautiful things
چیزهای زیبا خلق کنید
and ultimately like the the sad
و در نهایت مانند غمگین ها
destructive path for that ai
مسیر ویرانگر برای آن Ai
would look a lot like just better humans
بسیار شبیه انسان های بهتری به نظر می رسد
than uh than like these cold machines
مثل این ماشین های سرد
and i would say of course the cold
و من می گویم البته سرما
machines that lack consciousness
ماشین هایی که فاقد هوشیاری هستند
the the philosophical zombies make me
زامبی های فلسفی من را می سازند
sad
غمگین
but also what makes me sad is just
بلکه چیزی که مرا غمگین می کند این است که
things that are far more powerful and
چیزهایی که به مراتب قدرتمندتر هستند و
smart and uh creative than us
باهوش و خلاق از ما
too because then then um in the same way
پس از آن به همین ترتیب
that
که
alpha zero becoming a better chess
آلفا صفر تبدیل شدن به یک شطرنج بهتر
player than the best of humans
بازیکنی از بهترین انسان ها
even starting with deep blue but really
حتی با آبی تیره شروع می شود اما واقعا
with alpha zero
با آلفا صفر
that makes me sad too one of the most
که من را نیز یکی از غمگین ترین ها می کند
beautiful games
بازی های زیبا
that humans ever created uh
که بشر تا به حال خلق کرده است
that used to be seen as demonstrations
که قبلاً به عنوان تظاهرات دیده می شد
of the intellect which is chess
از عقل که شطرنج است
and go in other parts of the world have
و به سایر نقاط دنیا رفته اند
been solved by ai that that makes me
توسط ai که باعث می شود من حل شود
quite sad
کاملا غمگین
and it feels like the progress of that
و به نظر پیشرفت آن است
is just pushing on forward
فقط به جلو فشار می آورد
oh it makes me sad too and to be
اوه، من را نیز غمگین می کند و بودن
perfectly clear i
کاملا واضح i
i absolutely believe that artificial
من کاملا معتقدم که مصنوعی
consciousness
آگاهی
is entirely possible and it's not
کاملا امکان پذیر است و اینطور نیست
something i rule out at all i mean you
چیزی که من اصلاً رد می کنم منظورم شماست
if you could
اگر می توانستی
get smart enough to have a perfect map
به اندازه کافی باهوش باشید تا یک نقشه کامل داشته باشید
of the neural structure and the neural
از ساختار عصبی و عصبی
states and the amount of
حالات و مقدار
neurotransmitters that are going between
انتقال دهنده های عصبی که بین آنها حرکت می کنند
every synapse in a particular person's
هر سیناپس در یک فرد خاص
mind
ذهن
could you replicate that in silica at
آیا می توانید آن را در سیلیس تکرار کنید
some
مقداری
you know reasonably distant you know
شما می دانید نسبتا دور شما می دانید
point in the future absolutely and then
در آینده به طور مطلق و سپس
you'd have a consciousness i don't
شما هوشیاری دارید من ندارم
rule out the possibility of artificial
احتمال مصنوعی را رد می کند
consciousness in any way
آگاهی به هر شکلی
what i'm less certain about is whether
چیزی که من کمتر در مورد آن مطمئن هستم این است که آیا
consciousness
آگاهی
is a requirement for super intelligence
لازمه هوش فوق العاده است
pursuing a maximizing function of some
دنبال کردن یک تابع به حداکثر رساندن برخی
sort
مرتب سازی
um i don't i don't feel the certitude
اوم، من این اطمینان را احساس نمی کنم
that consciousness simply must be part
که آگاهی به سادگی باید بخشی باشد
of that
از آن
um you had said you know for it to
اوم گفته بودی که می دانی
coexist with human society
همزیستی با جامعه انسانی
would need to be consciousness could be
نیاز به آگاهی می تواند باشد
entirely true but it also could
کاملا درست است اما می تواند
just exist orthogonally to human society
فقط به طور متعامد به جامعه انسانی وجود دارد
and it could also upon attaining a
و همچنین می تواند پس از رسیدن به یک
superintelligence
ابر هوش
with a maximizing function very very
با یک تابع به حداکثر رساندن بسیار بسیار
very rapidly
خیلی سریع
because of the speed at which computing
به دلیل سرعت محاسبات
works compared to our own
در مقایسه با خودمان کار می کند
you know meat based minds very very
شما ذهن های مبتنی بر گوشت را خیلی خیلی می شناسید
rapidly
به طور سریع
make the decisions and calculations
تصمیم گیری و محاسبات
necessary to seize the reigns of power
برای به دست گرفتن سلطنت لازم است
before we even know what's going on yeah
قبل از اینکه حتی بدانیم چه خبر است بله
i mean kind of like
منظورم نوعی مانند است
biological viruses do yeah don't
ویروس های بیولوژیکی این کار را نمی کنند
necessarily they they integrate
لزوما آنها را ادغام می کنند
themselves just fine with human society
خودشان با جامعه بشری خوب هستند
yeah without technically without
بله بدون فنی بدون
consciousness
آگاهی
without even being alive you know
بدون اینکه حتی زنده باشی میدونی
technically by the standards of a lot of
از نظر فنی با استانداردهای بسیاری از
biologists
زیست شناسان
so this is a bit of a tangent but you've
بنابراین این کمی مماس است اما شما دارید
uh talked with sam
با سام صحبت کردم
harris on that four hour special episode
هریس در آن قسمت ویژه چهار ساعته
we mentioned
اشاره کردیم
and um i just curious to ask because i
و من فقط کنجکاو هستم که بپرسم زیرا من
use this meditation app i've been using
از این برنامه مدیتیشن که من استفاده کرده ام استفاده کنید
the past month to meditate is this
ماه گذشته برای مدیتیشن این است
something you've integrated as part of
چیزی که شما به عنوان بخشی از آن ادغام کرده اید
your life meditation or fasting
مدیتیشن زندگی شما یا روزه گرفتن
or has has some of sam harris rubbed off
یا مقداری از سام هریس را پاک کرده است
on you in terms of his appreciation of
بر شما از نظر قدردانی از
of meditation and just kind of from a
مدیتیشن و فقط نوعی از الف
third person perspective analyzing your
دیدگاه سوم شخص در حال تجزیه و تحلیل شما
own mind
ذهن خود
consciousness free will and so on you
آگاهی اراده آزاد و غیره شما
know i have tried it three separate
می دانم که آن را سه جداگانه امتحان کرده ام
times in my life really made a concerted
زمان هایی در زندگی من واقعاً یک کنسرت ساخته شده است
attack on meditation
حمله به مدیتیشن
and integrating it into my life um one
و ادغام آن در زندگی من
of them the most extreme was i
افراطی ترین آنها من بود
i took a class based on the work of john
من در کلاسی بر اساس کار جان شرکت کردم
kabat-zinn
کابات زین
uh who is you know in many ways one of
اوه کی هستی تو از خیلی جهات یکی از اونها رو میشناسی
the
را
the founding people behind the mindful
بنیانگذاران پشت ذهن آگاه
meditation movement
حرکت مدیتیشن
uh that required like part of the class
اوه که مانند بخشی از کلاس مورد نیاز است
was you know it was a weekly class
میدونستی کلاس هفتگی بود
and you were going to meditate an hour a
و شما قرار بود یک ساعت مدیتیشن کنید
day
روز
every day and having done that for i
هر روز و با انجام این کار برای من
think was 10 weeks it might have been 13
فکر کن 10 هفته بود شاید 13 بود
however long period of time was at the
هر چند مدت زمان طولانی در آن بود
end of it it just didn't stick as soon
پایان آن فقط به زودی نمی چسبد
as it was over
همانطور که تمام شد
you know i did not feel that
میدونی من اینو حس نکردم
gravitational pull i did not feel
کشش گرانشی را احساس نکردم
the collapse in quality of life after
سقوط کیفیت زندگی پس از آن
wimping out on that on that project and
از بین بردن آن در آن پروژه و
then the most recent one was actually
پس از آن آخرین مورد در واقع بود
with sam's app
با برنامه سام
uh during during the lockdown i did make
در طول قرنطینه که من درست کردم
a
آ
pretty good and consistent concerted
بسیار خوب و هماهنگ هماهنگ
effort to
تلاش برای
listen to his 10-minute meditation every
هر بار به مدیتیشن 10 دقیقه ای او گوش دهید
day and i've always
روز و من همیشه
fallen away from it and i i you know
از آن دور شدم و من می دانم
you're kind of interpreting why did i
شما به نوعی تفسیر می کنید که چرا این کار را کردم
personally do this
شخصا این کار را انجام دهید
i do believe it was ultimately because
من معتقدم که در نهایت به این دلیل بود
it wasn't
این نبود
bringing me that you know joy or inner
برای من به ارمغان می آورد که شما شادی یا درون را می شناسید
peace or
صلح یا
better confidence of being me that i was
اعتماد به نفس بهتر از من بودن که بودم
hoping to get from it
به امید بدست آوردن از آن
otherwise i think i would have clung to
در غیر این صورت فکر می کنم به آن چسبیده بودم
it in the way that we cling to certain
آن را به روشی که ما به برخی چیزها می چسبیم
good habits like i'm really good at
عادات خوبی مثل من واقعا خوبم
flossing my teeth not that you were
نخ دندان کشیدن نه که تو بودی
going to
قصد دارم به
ask lex but that's one thing that
از lex بپرس اما این یک چیز است
defeats a lot of people
افراد زیادی را شکست می دهد
i'm good at that see uh herman hesse i
من در آن دیدن خوب هستم اوه هرمان هسه آی
think
فکر
uh if you know which book or maybe i
آه اگر می دانید کدام کتاب یا شاید من
forget where
فراموش کن کجا
i've read everything of his so it's it's
من همه چیز او را خوانده ام پس همینطور است
unclear
غیر واضح
uh where it came from but he had this
اوه از کجا آمد اما او این را داشت
idea that anybody who is um
فکر می کنم هر کسی که ام
who truly achieves mastery in things
که واقعاً در کارها تسلط پیدا می کند
will learn how to meditate in some way
یاد خواهد گرفت که چگونه به نوعی مدیتیشن کند
so it could be the
بنابراین می تواند باشد
that for you the flossing of teeth is is
که برای شما نخ دندان کشیدن است
yet another
یکی دیگر از
like little inkling of meditation like
مانند تصور کمی از مدیتیشن مانند
it doesn't have to be this very
لازم نیست این خیلی باشد
particular kind of meditation maybe
شاید نوع خاصی از مدیتیشن
podcasting of an amazing podcast
پادکست یک پادکست شگفت انگیز
that could be meditation the writing
که می تواند مدیتیشن نوشتن باشد
process is meditation
فرآیند مدیتیشن است
for me like
برای من دوست دارم
there's there's a bunch of there's a
وجود دارد یک دسته از وجود دارد وجود دارد
bunch of mechanisms which take my mind
دسته ای از مکانیسم هایی که ذهن من را به خود مشغول می کند
into a very particular place that looks
به یک مکان بسیار خاص که به نظر می رسد
a whole lot like meditation
خیلی شبیه مدیتیشن
for example when i've been running
برای مثال زمانی که من در حال دویدن بودم
uh for the over the past couple years
اوه در طول چند سال گذشته
and um
و ام
especially when i listen to certain
مخصوصاً وقتی به بعضی ها گوش می دهم
kinds of audiobooks
انواع کتاب های صوتی
like i've listened to the rise and fall
مثل اینکه به صعود و سقوط گوش کرده ام
of the third reich
از رایش سوم
i've listened to a lot of sort of world
من به انواع مختلف دنیا گوش داده ام
war ii
جنگ دوم
which at once because i have a lot of
که یکباره چون من زیاد دارم
family who's lost in world war ii and so
خانواده ای که در جنگ جهانی دوم گم شده اند و غیره
so much of the soviet union is grounded
بسیاری از اتحاد جماهیر شوروی مستقر است
in the suffering of world war ii
در رنج جنگ جهانی دوم
that somehow it connects me to my
که به نوعی من را به خودم متصل می کند
history but also
تاریخ بلکه همچنین
there's some kind of purifying aspect to
نوعی جنبه تصفیه وجود دارد
thinking about how cruel
فکر کردن به این که چقدر بی رحمانه
but at the same time how beautiful human
اما در عین حال چقدر انسان زیباست
nature could be and so you're also
طبیعت می تواند باشد و شما نیز چنین هستید
running
در حال اجرا
like it clears the mind from all the
مثل اینکه ذهن را از همه چیز پاک می کند
concerns of the world and somehow it
دغدغه های دنیا و به نوعی آن
takes you to this place where you're
شما را به این مکان که در آن هستید می برد
like deeply
عمیقا دوست دارم
appreciative to be alive in the sense
قدردان زنده بودن به این معنا
that as opposed to listening to your
که بر خلاف گوش دادن به شما
breath
نفس
or like feeling your breath and thinking
یا مانند احساس نفس و فکر کردن
about your consciousness and all those
در مورد آگاهی شما و همه آنها
kinds of processes
انواع فرآیندها
that uh sam's app does well this does
که اوه برنامه سام به خوبی این کار را انجام می دهد
that
که
for me the the running and flossing may
برای من دویدن و نخ دندان کشیدن ممکن است
do that for you
این کار را برای شما انجام دهید
so maybe herman has these onto something
بنابراین شاید هرمان اینها را در مورد چیزی داشته باشد
so yeah i hope flossing is not my main
بنابراین بله، امیدوارم نخ دندان کشیدن اصلی من نباشد
form of expertise although i am going to
شکلی از تخصص اگرچه من می خواهم
claim a certain expertise there and i'm
ادعای تخصص خاصی وجود دارد و من هستم
going to claim
قصد ادعا
somebody has to be the best flosser in
کسی باید بهترین نخ دندان باشد
the world that ain't me i'm just glad
دنیایی که من نیستم فقط خوشحالم
that i'm a consistent one i mean there
منظورم این است که من یک فرد ثابت هستم
are a lot of things that bring me into a
چیزهای زیادی هستند که من را به یک
flow state and i think maybe
وضعیت جریان و من فکر می کنم شاید
perhaps that's one reason why meditation
شاید این یکی از دلایل مدیتیشن باشد
isn't as necessary for me
برای من آنقدر ضروری نیست
um i definitely enter a flow state when
اوم من قطعا وارد یک حالت جریان زمانی می شوم
i'm writing i'm definitely in her flow
من می نویسم من قطعا در جریان او هستم
state when i'm editing i definitely
وقتی در حال ویرایش هستم حتماً اعلام کنید
enter a flow state when i'm mixing and
وقتی در حال مخلوط کردن هستم وارد یک حالت جریان شوید و
mastering music
تسلط بر موسیقی
um i enter a flow state when i'm doing
ام من وقتی انجام می دهم وارد حالت جریان می شوم
heavy heavy research
تحقیقات سنگین سنگین
to either prepare for a podcast or to
برای آماده شدن برای پادکست یا برای
also do tech investing you know to make
همچنین سرمایه گذاری در فناوری که می دانید انجام دهید
myself smart
خودم باهوش
in a a new field that is fairly alien to
در زمینه جدیدی که نسبتاً با آن بیگانه است
me
من
um i can just the hours can just melt
اوم من فقط می توانم ساعت ها فقط ذوب شوند
away
دور
while i'm you know reading this and
در حالی که من می دانم این را می خوانی و
watching that youtube lecture and
تماشای آن سخنرانی یوتیوب و
you know going through this presentation
می دانید که این ارائه را مرور می کنید
and so forth so maybe because there's a
و غیره پس شاید چون یک وجود دارد
lot of things that bring me into a flow
چیزهای زیادی که مرا به جریان می اندازد
state
حالت
in my normal weekly life not daily
در زندگی عادی هفتگی من نه روزانه
unfortunately but certainly my normal
متأسفانه اما مطمئناً عادی من است
weekly life
زندگی هفتگی
that i have less of an urge to meditate
که تمایل کمتری به مدیتیشن دارم
you've been working with sam's app
شما با برنامه sam کار کرده اید
for about a month now you said um is
الان حدود یک ماهه که گفتی اوم هست
this your first run-in with meditation
این اولین برخورد شما با مدیتیشن است
it's your first attempt to integrate it
این اولین تلاش شما برای ادغام آن است
with with your life for like
با زندگی خود را برای مانند
meditation meditation yeah i always
مدیتیشن مدیتیشن بله من همیشه
thought running and thinking
فکر دویدن و فکر کردن
i listened to brown noise often that
من اغلب به نویز قهوه ای گوش می کردم
takes my mind
ذهنم را می گیرد
i don't know what the hell it does but
نمیدونم لعنتی چیکار میکنه ولی
it takes my mind immediately into like
ذهن من را بلافاصله به لایک می برد
the state where i'm deeply focused on
حالتی که عمیقاً روی آن متمرکز شده ام
anything i do
هر کاری می کنم
i don't know why so it's like you're
نمی دانم چرا پس انگار تو هستی
accompanying sound
صدای همراه
yeah really what's the difference
بله واقعا چه فرقی دارد
between brown and white noise this is a
بین نویز قهوه ای و سفید این یک است
cool term i haven't heard before
اصطلاح جالبی که قبلا نشنیده بودم
so people should look up brown noise
بنابراین مردم باید به نویز قهوه ای نگاه کنند
they don't have to because you're about
آنها مجبور نیستند زیرا شما در مورد آن هستید
to tell them what it is
تا به آنها بگویم که چیست
oh because you have to experience you
آه چون باید تو را تجربه کنی
have to listen to it so i think
باید به آن گوش کنم بنابراین فکر می کنم
white noise is uh this is this has to do
نویز سفید است آه این باید انجام شود
with music i think
با موسیقی فکر کنم
there's different colors there's pink
رنگ های مختلف وجود دارد صورتی وجود دارد
noise and i think that has to do with uh
سر و صدا و من فکر می کنم که به اوه
like the frequencies like the white
مانند فرکانس هایی مانند سفید
noise is usually
سر و صدا معمولا
uh less bassy brow noise is very bassy
اوه، صدای ابروهای کم‌تر بسیار بی‌سیب است
so it's more like like
بنابراین بیشتر شبیه است
versus like like the
در مقابل مانند مانند
if that makes sense so yeah it takes
اگر منطقی باشد پس بله طول می کشد
there's like a deepness to it i think it
به نظر من عمقی در آن وجود دارد
everyone is different but for me uh
همه با هم فرق دارند اما برای من
i i was it was when i was uh i was a
من بودم اون موقعی بود که من بودم
research scientist at mit when i would
دانشمند پژوهشی در mit وقتی می خواهم
especially when there's a lot of
به خصوص زمانی که مقدار زیادی وجود دارد
students around
دانش آموزان در اطراف
i remember just being annoyed at the
یادم می آید که از این موضوع عصبانی بودم
noise of people talking
صدای صحبت کردن مردم
and one of my colleagues said well you
و یکی از همکارانم گفت خوب تو
should try listening to brown noise
باید سعی کنید به نویز قهوه ای گوش دهید
like it really knocks out everything
مثل اینکه واقعا همه چیز را از بین می برد
because i used to wear your earplugs too
چون من هم گوش گیر شما را می پوشیدم
like just see if i can block it out
مانند فقط ببینید آیا می توانم آن را مسدود کنم
and one like the moment i put it on
و یکی مثل لحظه ای که گذاشتمش
something
چیزی
it's as if my mind was waiting all these
انگار ذهنم منتظر همه اینها بود
years
سال ها
to hear that sound everything's just
برای شنیدن آن صدا همه چیز درست است
focused in
متمرکز در
at least it makes me wonder how many
حداقل باعث می‌شود فکر کنم چند نفر
other amazing things out there
چیزهای شگفت انگیز دیگر وجود دارد
they're waiting to discover from my own
آنها منتظر کشف از من هستند
particular
خاص
like biological for my own particular
مانند بیولوژیک برای خاص خودم
brain
مغز
so that it just goes the mind just
به طوری که آن را فقط به ذهن فقط
focuses in it's kind of incredible so i
تمرکز در آن به نوعی باور نکردنی است بنابراین من
see that as a kind of meditation
به آن به عنوان نوعی مراقبه نگاه کنید
maybe uh i'm using a
شاید اوه من از a استفاده می کنم
performance-enhancing uh
افزایش عملکرد اوه
uh sound to achieve that meditation but
اوه صدا برای رسیدن به آن مدیتیشن اما
i've been doing that for
من این کار را انجام داده ام
for many years now and running and
سالهاست که در حال اجرا و
walking and doing uh
راه رفتن و انجام دادن
cal newport was the first person that
کال نیوپورت اولین کسی بود که
introduced me to the idea of deep work
من را با ایده کار عمیق آشنا کرد
just put a word to the kind of thinking
فقط یک کلمه برای نوع تفکر بیان کنید
that's required to sort of deeply think
برای تفکر عمیق لازم است
about a problem especially if it's
در مورد یک مشکل به خصوص اگر آن مشکل باشد
mathematical in nature
ماهیت ریاضی
i see that as a kind of meditation
من آن را نوعی مراقبه می بینم
because what it's doing is you're
زیرا کاری که انجام می دهد این است که شما هستید
you have these constructs in your mind
شما این ساختارها را در ذهن خود دارید
that you're building on top of each
که بالای هر کدام می سازید
other
دیگر
and there's all these distracting
و همه اینها حواس پرتی وجود دارد
thoughts that keep bombarding your
افکاری که مدام شما را بمباران می کنند
from all over the place and the whole
از همه جا و کل
process is you slowly let them kind of
روند این است که به آرامی به آنها اجازه می دهید
move past you and that's a meditative
از کنار شما عبور کنید و این یک مراقبه است
process it's very meditative that sounds
پردازش آن بسیار مراقبه است که به نظر می رسد
a lot like what
خیلی شبیه به چی
sam talks about um in his meditation app
سام در برنامه مدیتیشن خود درباره ام صحبت می کند
which i did use to be clear for a while
که من برای مدتی واضح از آن استفاده کردم
of just letting the thought go by
فقط اجازه دادن به فکر
without deranging you derangement is one
بدون مزاحمت شما، آشفتگی یکی است
of sam's favorite words as i'm sure you
از کلمات مورد علاقه سام همانطور که مطمئنم شما هستید
know
دانستن
um but uh brown noise that's really
اوم اما صدای قهوه ای واقعاً همینطور است
intriguing i am i am going to try that
جالب است من می خواهم آن را امتحان کنم
as soon as this evening
همین امروز عصر
yeah to see to see if it works but very
بله برای دیدن اینکه آیا کار می کند اما بسیار
well might not work at all so yeah yeah
خوب ممکن است اصلا کار نکند پس بله بله
i think the interesting point is and the
من فکر می کنم نکته جالب این است که
same with the fasting and the diet
روزه و رژیم هم همینطور
is uh i long ago
اوه من خیلی وقت پیش
stopped trusting experts or maybe taking
اعتماد به متخصصان یا شاید مصرف را متوقف کرد
the word of
کلمه از
experts as the gospel truth and only
کارشناسان به عنوان حقیقت انجیل و تنها
using it
استفاده از آن
as a an inspiration to try
به عنوان یک الهام برای تلاش
something to try thoroughly something so
چیزی به طور کامل سعی کنید چیزی تا
fasting was one of the things when i
روزه یکی از چیزهایی بود که من
first discovered i've been
اولین بار کشف کردم که بوده ام
many times eating just once a day so
خیلی وقت ها فقط یک بار در روز غذا می خورند
that's a 24-hour fast
این یک روزه 24 ساعته است
it makes me feel amazing and at the same
این به من احساس شگفت انگیز و در عین حال می دهد
time eating only meat
زمان خوردن فقط گوشت
putting ethical concerns aside makes me
کنار گذاشتن دغدغه های اخلاقی باعث می شود
feel amazing i
احساس شگفت انگیزی می کنم
don't know why it doesn't the the point
نمی دانم چرا این موضوع مهم نیست
is to be
قرار است بشود
an n of one scientist until nutrition
یک نفر از یک دانشمند تا زمان تغذیه
science becomes a real science
علم به یک علم واقعی تبدیل می شود
to it to where it's doing like studies
به آن جایی که آن را مانند مطالعه انجام می دهد
that deeply understand
که عمیقا درک می کنند
the biology underlying all of it and
زیست شناسی زیربنای همه آن و
also does
نیز انجام می دهد
real thorough long-term
واقعی و طولانی مدت
studies of thousands if not millions of
مطالعات هزاران اگر نه میلیون ها مورد
people
مردم
versus uh versus a very like small
در مقابل اوه در مقابل بسیار شبیه کوچک
studies that are kind of generalizing
مطالعاتی که به نوعی تعمیم دهنده هستند
from
از جانب
the very from very noisy data and all
بسیار از داده های بسیار پر سر و صدا و همه
those kinds of things
آن نوع چیزها
where you can't control all the elements
جایی که نمی توانید همه عناصر را کنترل کنید
particularly because our own personal
به خصوص به دلیل شخصی ما
metabolism
متابولیسم
is highly variant among us so there are
در بین ما بسیار متنوع است بنابراین وجود دارد
going to be some people like if brown
برخی از افراد مانند اگر قهوه ای هستند
noise is a game changer
نویز یک تغییر دهنده بازی است
for seven percent of people yeah there's
برای هفت درصد از مردم بله وجود دارد
odds that i'm not one of them but
به احتمال زیاد من یکی از آنها نیستم اما
there's certainly every reason in the
مطمئناً هر دلیلی در آن وجود دارد
world to test it out
جهان برای آزمایش آن
now so i'm intrigued by the fasting i i
اکنون من شیفته روزه داری هستم
like you
مثل تو
um well i assume like you i don't have
اوم خوب من فرض می کنم مثل شما ندارم
any problem going to one meal a day and
هر گونه مشکل رفتن به یک وعده غذایی در روز و
i often do that inadvertently
من اغلب ناخواسته این کار را انجام می دهم
and i've never done it methodically like
و من هرگز آن را به طور روشمند انجام نداده ام
i've never done it like i'm going to do
من هرگز آن را آنطور که قرار است انجام دهم انجام نداده ام
this for 15 days maybe i should
این برای 15 روز شاید من باید
and maybe i should like how many how
و شاید من دوست داشته باشم که چند چگونه است
many days in a row of the one day
چندین روز متوالی از یک روز
one meal a day did you find brought
یک وعده غذایی در روز آورده اید
noticeable impact to you was it after
تاثیر قابل توجهی برای شما بعد از آن بود
three days of it was it
سه روز از آن بود
months of it like what was it well the
ماه از آن مانند آنچه در آن به خوبی بود
noticeable impact is
تاثیر محسوس است
day one so for me folk because i i eat a
روز اول همینطور برای من مردمی چون من غذا میخورم
very low carb diet
رژیم غذایی بسیار کم کربوهیدرات
so the hunger wasn't the hugest issue
بنابراین گرسنگی بزرگ ترین مسئله نبود
like if there wasn't a painful hunger
مثل اگر گرسنگی دردناکی وجود نداشت
egg like wanting to eat yeah so i was
تخم مرغ مثل اینکه می خواستم بخورم بله من هم همینطور بودم
already kind of primed for it
در حال حاضر به نوعی برای آن آماده شده است
and uh the the benefit comes from a lot
و فواید زیادی حاصل می شود
of people that do intermittent fasting
از افرادی که روزه متناوب می گیرند
that's only like 16 hours
این فقط 16 ساعت است
of fasting get this benefit too is the
از روزه گرفتن این فایده بیش از حد است
focus there's a clarity of thought
تمرکز وجود دارد وضوح فکر
if my brain was a runner
اگر مغز من یک دونده بود
it felt like i'm running on a track when
احساس می کردم که دارم روی یک مسیر می دوم
i'm fasting versus running in quicksand
من روزه هستم در مقابل دویدن در شن های روان
like it's much crisper and is this your
مثل اینکه خیلی واضح تر است و آیا این شما هستید
first 72 hour faster
72 ساعت اول سریعتر
first time during 72 hours yeah and
اولین بار در طول 72 ساعت بله و
that's a different thing
این یک چیز متفاوت است
but similar like i'm going up and down
اما شبیه به بالا و پایین رفتن
in terms of
به لحاظ
in terms of hunger and the focus is
از نظر گرسنگی و تمرکز است
really crisp
واقعا ترد
the thing i'm noticing most of all to be
چیزی که بیشتر از همه به آن توجه دارم
honest
صادقانه
is um how much eating even when it's
اوم چقدر غذا خوردن حتی وقتی هست
once a day
روزی یک بار
or twice a day is part a big part of my
یا دو بار در روز بخش بزرگی از من است
life
زندگی
like i almost feel like i have way more
مثل اینکه تقریباً احساس می کنم چیزهای بیشتری دارم
time in my life right
زمان در زندگی من درست است
and it's not so much about the eating
و این خیلی به غذا خوردن نیست
but like i don't have to plan my day
اما مثل اینکه مجبور نیستم برای روزم برنامه ریزی کنم
around
دور و بر
like today i don't have any eating to do
مثل امروز من چیزی برای خوردن ندارم
it does free up hours or any cleaning up
ساعت ها یا هر تمیزکاری را آزاد می کند
after eating
بعد از غذا خوردن
yeah or provisioning of food but like or
بله یا تهیه غذا اما دوست دارم یا
even like
حتی دوست دارم
thinking about it's not a thing like so
فکر کردن در مورد آن چیزی شبیه به آن نیست
when you think about what you're going
وقتی به آنچه می روید فکر می کنید
to do
انجام دادن
tonight i think i'm realizing that
امشب فکر می کنم دارم این را می فهمم
as opposed to thinking you know i'm
بر خلاف تصور اینکه شما می دانید من هستم
going to work on this problem or i'm
می خواهم روی این مشکل کار کنم یا من هستم
going to go on this walk
قرار است به این پیاده روی بروم
or i'm going to call this person i often
یا من اغلب با این شخص تماس می‌گیرم
think
فکر
i'm going to eat this thing you you
من می خواهم این چیز را بخورم شما
allow
اجازه
dinner as a kind of uh you know when
شام به عنوان نوعی آه که می دانید چه زمانی است
people talk about like the weather or
مردم در مورد آب و هوا یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
it's almost like a generic thought you
این تقریباً مانند یک فکر عمومی است
allow yourself to have
به خودت اجازه بده که داشته باشی
because uh because it's the lazy thought
چون اوه چون فکر تنبلی است
and i don't have the opportunity to have
و من فرصتی برای داشتن ندارم
that thought because i'm not eating it
این فکر چون من آن را نمی خورم
right so now i get to think about like
در حال حاضر من باید در مورد مانند فکر کنم
the things i'm actually gonna do tonight
کارهایی که در واقع امشب انجام خواهم داد
that are more
که بیشتر هستند
complicated than the eating process
پیچیده تر از فرآیند غذا خوردن
that's that's been the most
این بیشترین بوده است
noticeable thing and to be honest and
چیز قابل توجه و صادقانه و
then there's people that
سپس افرادی هستند که
have written me that have done seven day
برای من نوشته اند که هفت روز انجام داده اند
fast
سریع
and uh there's a few people that written
و اوه چند نفر هستند که نوشته اند
me and i've heard of this
من و من این را شنیده ایم
is doing uh 30 day fasts and
دارد 30 روز روزه می گیرد و
it's interesting the body i don't know
بدنش جالبه من نمیدونم
what the health benefits are necessarily
فواید سلامتی لزوماً چیست
what that shows me is how adaptable the
چیزی که به من نشان می دهد این است که چقدر سازگار است
human body is
بدن انسان است
yeah and and that's incredible and
بله و و این باور نکردنی است و
that's something
این چیزی است که
really important to remember when we uh
واقعا مهم است که به یاد داشته باشیم وقتی
think about how to live life because the
به این فکر کنید که چگونه زندگی کنید زیرا
body adapts
بدن سازگار می شود
yeah i mean we sure couldn't go 30 days
بله منظورم این است که ما مطمئناً نمی توانیم 30 روز برویم
without water that's right
بدون آب درست است
um but food yeah it's been done it's
اوم اما غذا بله تمام شد
demonstrably possible you ever read
به وضوح ممکن است شما تا به حال بخوانید
um franz kafka has a great short story
ام فرانتس کافکا داستان کوتاه خوبی دارد
called the hunger artist
به نام هنرمند گرسنگی
yeah i love that great story
بله من عاشق آن داستان عالی هستم
you know that was before i started
میدونی این قبل از شروع من بود
fasting i read that story and i i
ناشتا آن داستان را خواندم و من
admired the beauty of that the artistry
زیبایی آن هنر را تحسین کرد
of that actual hunger artist
از آن هنرمند گرسنگی واقعی
yeah that uh it's like madness but it
آره که اوه مثل دیوانگی است اما این
also felt like a little bit of genius
همچنین کمی نابغه احساس می شود
i actually have to reread it you know
من در واقع باید آن را دوباره بخوانم شما می دانید
what that's what i'm going to do tonight
این کاری است که من قرار است امشب انجام دهم
and i read it
و من آن را خواندم
because i'm doing the fast because
چون روزه میگیرم چون
you're in the midst of it yeah it makes
شما در میان آن هستید بله باعث می شود
me very contextual i haven't read it
من خیلی متنی هستم، آن را نخوانده ام
since high school and i'd love to read
از دبیرستان و من دوست دارم بخوانم
it again i love his work so
باز هم من عاشق کار او هستم
we'll read it tonight too and part of
ما آن را امشب نیز می خوانیم و بخشی از آن
the reason of
دلیل
sort of i've uh here in texas people
به نوعی من اینجا در مردم تگزاس هستم
have been so
چنین بوده اند
friendly that i've been non-stop eating
دوستانه که من بدون توقف غذا می خوردم
like brisket
مانند سینه
with incredible people a lot of whiskey
با مردم باور نکردنی مقدار زیادی ویسکی
as well so
همینطور
i gained quite a bit of weight which i'm
من مقدار زیادی وزن اضافه کردم که هستم
embracing it's okay
در آغوش گرفتن اشکالی ندارد
but i am also aware as i'm fasting
اما من هم آگاهم که روزه هستم
that like i have a lot of fat for for
که مانند من مقدار زیادی چربی برای
to run on like i have a lot of like um
برای دویدن مثل اینکه من امثال زیادی دارم
natural resources on my body you've got
منابع طبیعی روی بدن من که شما دارید
reserves reserves
ذخایر
yeah and that's that's really cool you
بله و این واقعاً برای شما جالب است
know there's like a re this whole
می دانم که مانند یک دوباره این کل وجود دارد
thing this biology works well i can go a
چیزی که این زیست شناسی خوب کار می کند من می توانم بروم
long time
مدت زمان طولانی
because of the uh the long-term
به دلیل طولانی مدت
investing in terms of brisket that i've
سرمایه گذاری از نظر بریسکت که من دارم
been doing in the weeks before so it's
در هفته های قبل انجام شده است
all training
تمام آموزش
it's all true prep work prep work yeah
این همه درست است کار آماده سازی کار آماده سازی بله
so okay you open a bunch of doors one of
خوب، شما یک دسته از درها را باز کنید
which is music
که موسیقی است
so i gotta walk in at least for a brief
بنابراین من باید حداقل برای مدت کوتاهی وارد شوم
moment i love guitar love music
لحظه ای که عاشق موسیقی عاشقانه گیتار هستم
you founded a music company uh but
شما یک شرکت موسیقی تاسیس کردید اما
you're also a musician yourself
خودت هم نوازنده هستی
let me ask the big ridiculous question
اجازه بدهید سوال بزرگ مسخره را بپرسم
first what's the greatest song of all
اول اینکه بهترین آهنگ از همه چیه
time
زمان
greatest song of all time okay wow it's
بهترین آهنگ تمام دوران، اوه اوه
it's gonna
قرار است
obviously vary dramatically from genre
بدیهی است که به طور چشمگیری با ژانر متفاوت است
to genre so
به ژانر بنابراین
like you i like guitar uh perhaps like
مثل تو من گیتار را دوست دارم شاید دوست داشته باشم
you
شما
although i've dabbled in in inhaling
هر چند که من در دم کردن
every genre of music
هر ژانر موسیقی
that i can almost practically imagine i
که من تقریباً عملاً می توانم تصور کنم
keep coming back
به بازگشت ادامه دهید
to you know the sound of bass guitar
صدای گیتار بیس را می شناسید
drum keyboards voice
صدای کیبوردهای درام
i love that style of music and added to
من عاشق آن سبک موسیقی هستم و به آن اضافه شده است
it i think
من فکر می کنم
a lot of really cool electronic
خیلی از وسایل الکترونیکی واقعا جالب
production make something that's
تولید چیزی است که
really really new and hybridy and
واقعا جدید و هیبریدی و
awesome
عالی
but you know that kind of like
اما شما می دانید که نوع مانند
guitar-based
مبتنی بر گیتار
rock um i think i've gotta go
راک ام من فکر می کنم باید بروم
with won't get fooled again by the who
با دیگر فریب کسی را نخورید
um
ام
it is such an epic song it's got so much
این یک آهنگ حماسی است که بسیار زیاد است
grandeur to it
عظمت به آن
it uses the synthesizers that were
از سینت سایزرهایی استفاده می کند که بودند
available at the time this has got to be
در زمانی که این باید باشد در دسترس باشد
i think 1972-73 which are very very
من فکر می کنم 1972-73 که بسیار بسیار است
primitive to our ears
بدوی به گوش ما
but uses them in this hypnotic and
اما از آنها در این هیپنوتیزم و
beautiful way
راه زیبا
that i can't imagine somebody with the
که نمی توانم کسی را با آن تصور کنم
greatest synthetic
بزرگترین مصنوعی
conceivable by today's technology could
قابل تصور با تکنولوژی امروزی می تواند
do a better job of
کار را بهتر انجام دهد
in the context of that song and it's
در زمینه آن آهنگ و آن است
you know almost operatic so i would say
شما تقریباً اپرا می دانید بنابراین من می گویم
in that genre the genre of you know
در آن ژانر ژانر شما می دانید
rock um that would be my nomination i'm
راک ام که نامزدی من خواهد بود
totally
کاملا
in my brain pinball wizard is overriding
در مغز من جادوگر شیطان پین بال دزد است
everything else but who's so like i
هر چیز دیگری جز چه کسی شبیه من است
can't even imagine the song
حتی نمی توانم آهنگ را تصور کنم
well i would say ironically with pinball
خوب من به طعنه می گویم با پین بال دزد
wizard so that came from the movie tommy
جادوگر به طوری که از فیلم تامی آمده است
and in the movie tommy uh the rival
و در فیلم تامی اوه رقیب
of tommy the reigning pinball champ was
از تامی قهرمان پین بال سلطنتی بود
elton john
التون جان
and so there are a couple versions of
و بنابراین چند نسخه از آن وجود دارد
pinball wizard out there one sung by
جادوگر شیطان پین بال یکی از آنها خوانده شده است
roger daltrey of the who
راجر دالتری از چه کسی
which a purist would say hey that's the
که یک پاک‌شناس می‌گوید هی همین است
real pinball wizard
جادوگر واقعی پین بال دزد
but the version that is sung by elton
اما نسخه ای که توسط التون خوانده می شود
john in the movie
جان در فیلم
which is available though to those who
که در دسترس است هر چند برای کسانی که
are ambitious and want to dig for it
جاه طلب هستند و می خواهند برای آن تلاش کنند
that's even better in my mind yeah the
این در ذهن من حتی بهتر است بله
covers
پوشش می دهد
and i for myself i was thinking what is
و من برای خودم فکر می کردم که چیست
the song
آهنگ
for me um
برای من
i think uh i think that changes day to
من فکر می کنم آه من فکر می کنم که تغییر روز به
day too i was realizing that
روز هم داشتم متوجه میشدم
but for me somebody who values
اما برای من کسی که ارزش قائل است
lyrics as well and the emotion in the
اشعار و همچنین احساسات در
song
ترانه
by the way hallelujah by uh leonard
به هر حال هاللویا توسط اوه لئونارد
cohen was the close one but the number
کوهن نزدیک بود اما تعدادش
one is
یکی است
the johnny cash's cover of hurt that
جلد جانی کش از صدمه دیدن آن
is um there
اونجا هست
there's something so powerful about that
چیزی بسیار قدرتمند در آن وجود دارد
song
ترانه
about that cover about that performance
در مورد آن جلد در مورد آن اجرا
maybe another one is the cover of sound
شاید یکی دیگر پوشش صدا باشد
of silence
از سکوت
uh maybe there's something about covers
اوه شاید چیزی در مورد پوشش وجود دارد
for me
برای من
so who's cover sounds because simon and
پس چه کسی کاور برای تلفن های موبایل چون سیمون و
garfunkel i think did the original
garfunkel فکر می کنم نسخه اصلی بود
recording yes right
ضبط بله درست است
so which cover is it that there's a
بنابراین کدام پوشش است که وجود دارد
cover by
پوشیده شده با
a disturbed it's a metal band which is
a disturbed آن یک گروه فلزی است که است
so interesting because i'm really not
خیلی جالبه چون واقعا نیستم
into that kind of metal but
به آن نوع فلز اما
he does a pure vocal performance so he's
او یک اجرای آوازی خالص انجام می دهد بنابراین او
he's not doing a metal performance
او اجرای فلزی انجام نمی دهد
is i would say is one of the greatest
من می توانم بگویم یکی از بزرگترین است
people should see it
مردم باید آن را ببینند
it's like 400 million views or something
مثل 400 میلیون بازدید یا چیزی شبیه به این است
like that
مانند آن
it's a it's probably the greatest live
این احتمالاً بهترین لایو است
vocal performance i've ever heard is
اجرای آوازی که من تا به حال شنیده ام است
disturbed covering sound of silence
صدای پوشاننده آشفته سکوت
and then do it as soon as i get home and
و سپس به محض اینکه به خانه رسیدم این کار را انجام دهم و
that song came to life to me in the way
آن آهنگ در این راه برای من زنده شد
that simon gothanka never did there was
کاری که سایمون گوتانکا هرگز انجام نداد، وجود داشت
no
نه
for me it was simon and garfunkel
برای من سایمون و گارفانکل بود
there's not a there's not a pain there's
هیچ دردی وجود ندارد
not an anger
خشم نیست
there's not uh like um
مثل اوم نیست
power to their performance it's it's
قدرت به عملکرد آنها این است
almost like this uh
تقریبا اینجوری
melancholy i don't know well there's a
مالیخولیایی من خوب نمی دانم وجود دارد
lot i guess there's a lot of
حدس می‌زنم زیاد باشد
beauty to it like yeah objectively
زیبایی به آن مانند بله عینی
beautiful
زیبا
and yes i think i never thought of this
و بله فکر می کنم هرگز به این فکر نکرده ام
until now but i think if you put
تا به حال اما فکر می کنم اگر قرار دهید
entirely different lyrics on top of it
اشعار کاملا متفاوت در بالای آن
unless they were joyous which would be
مگر اینکه آنها شادی کنند
weird
عجیب و غریب
um it wouldn't necessarily lose that
اوم، لزوماً آن را از دست نمی دهد
much it's just a beauty in the
بسیار آن فقط یک زیبایی در
harmonizing
هماهنگ کردن
it's soft and you're right it's not it's
نرم است و حق با شماست که اینطور نیست
not
نه
it's not dripping with emotion right the
از احساسات نمی چکد درست است
vocal performance is not dripping with
اجرای آواز با چکیدن نیست
emotion it's
احساس آن است
dripping with with you know harmonizing
چکیدن با شما می دانید هماهنگ
you know technical harmonizing
شما هماهنگی فنی را می دانید
brilliance and beauty
درخشندگی و زیبایی
now if you compare that to the disturbed
حالا اگر آن را با افراد آشفته مقایسه کنید
cover or the
پوشش یا
johnny cash's herd cover when you walk
پوشش گله جانی کش هنگام راه رفتن
away
دور
there's a few it's it's haunting it's uh
تعداد کمی وجود دارد که آزاردهنده است
it stays with you for a long time
برای مدت طولانی با شما می ماند
there's certain performances that will
اجراهای خاصی وجود دارد که انجام خواهد شد
just
فقط
stay with you to where
با تو بمون تا کجا
like if you watch people respond to that
اگر تماشا کنید مردم به آن پاسخ می‌دهند، لایک کنید
and that's certainly how i felt when you
و مطمئناً این همان احساسی است که من وقتی تو بودی
listen to that
به آن گوش کن
the disturbed performance or giant cash
عملکرد مختل یا پول نقد غول پیکر
hurt
صدمه
there's a response to where you just sit
پاسخی به جایی که شما فقط می نشینید وجود دارد
there with your mouth open
اونجا با دهن باز
kind of like paralyzed by it somehow
به نوعی فلج شده توسط آن
and i think that's what makes for a
و من فکر می کنم این چیزی است که برای a
great song to where you're just like
آهنگ عالی به جایی که شما دقیقا شبیه آن هستید
it's not that you're like singing along
اینطور نیست که شما مثل هم آواز خواندن باشید
or having fun that that's another
یا لذت بردن از این دیگر
way a song could be great but where
یک آهنگ می تواند عالی باشد اما کجا
you're just like
شما دقیقا شبیه
what this is you're in awe yeah
این چیه که تو ترسیدی آره
if we go to uh listen.com
اگر به uh listen.com برویم
and that whole fascinating era of music
و آن دوران شگفت انگیز موسیقی
yeah in the
بله در
in the 90s transitioning to the arts
در دهه 90 انتقال به هنر
the so i remember those days the napster
پس من آن روزها را به یاد می آورم
days when piracy
روزهایی که دزدی دریایی
from my perspective allegedly ruled the
از دیدگاه من گفته می شود که حکومت کرد
land
زمین
um what do you make of that whole era
اوم شما از کل آن دوران چه می گویید
what what are the big
چه چیزهای بزرگ هستند
what was first of all your experiences
اول از همه تجربیات شما چی بود
of that era and uh
آن دوران و اوه
what were the big takeaways in terms of
غذای بزرگ از نظر چه بود
piracy in terms of what
دزدی دریایی از نظر چه
what it takes to build a company that
آنچه برای ایجاد یک شرکت لازم است
succeeds
موفق می شود
in that kind of in in that kind of
در آن نوع در آن نوع
digital space in terms of music but in
فضای دیجیتال از نظر موسیقی اما در
terms of
شرایط
anything creative well um so for those
هر چیزی خلاقانه خوب است
who don't remember which is going to be
که به یاد نمی آورند کدام خواهد بود
most folks
اکثر مردم
listen.com created a service called
listen.com سرویسی به نام ایجاد کرد
rhapsody which is much much more
راپسودی که بسیار بیشتر است
recognizable to folks because rhapsody
برای مردم به دلیل راپسودی قابل تشخیص است
became a pretty big name for reasons
بنا به دلایلی به یک نام بزرگ تبدیل شد
i'll get into in a second
من در یک ثانیه وارد می شوم
so um for people who aren't you know
خوب برای افرادی که شما را نمی شناسید
don't know their early online music
موسیقی آنلاین اولیه آنها را نمی شناسم
history we were
تاریخ ما بودیم
the first company so i founded listen i
اولین شرکتی که من تاسیس کردم listen i
was alone founder
تنها بنیانگذار بود
and um rhapsody was we were the first
و ام راپسودی ما اولین نفر بودیم
service to get full catalog licenses
خدمات دریافت مجوزهای کامل کاتالوگ
from all the major
از همه رشته ها
music labels uh in order to distribute
برچسب های موسیقی آه به منظور توزیع
their music online and we specifically
موسیقی آنلاین آنها و ما به طور خاص
did it through
آن را از طریق انجام داد
a mechanism which at the time struck
مکانیزمی که در آن زمان رخ داد
people as exotic and bizarre
مردم به عنوان عجیب و غریب و عجیب و غریب
and kind of incomprehensible which was
و به نوعی نامفهوم که بود
unlimited on demand streaming
جریان نامحدود در تقاضا
which of course now you know it's a
که البته اکنون می دانید که یک است
model that's been you know appropriated
مدلی که شما می دانید مناسب است
uh by spotify and apple and many many
توسط Spotify و Apple و بسیاری دیگر
others so we were a pioneer on that
دیگران، بنابراین ما در آن پیشگام بودیم
front
جلو
what was really really really hard about
چیزی که واقعا واقعا سخت بود
doing business in those days
انجام تجارت در آن روزها
was the reaction of the music labels to
واکنش لیبل های موسیقی به
piracy which was
دزدی دریایی که بود
about 180 degrees opposite of what their
تقریباً 180 درجه برخلاف آنچه آنها هستند
reaction
واکنش
quote unquote should have been from the
نقل قول unquote باید از
standpoint of preserving their business
دیدگاه حفظ کسب و کار خود
from piracy
از دزدی دریایی
so napster came along and was
بنابراین napster آمد و شد
a service that enabled people to get
خدماتی که مردم را قادر به دریافت آن می کند
near unlimited access to
تقریبا دسترسی نامحدود به
most songs i mean truly obscure things
بیشتر آهنگ ها منظورم چیزهای واقعا مبهم است
could be very hard to find on napster
پیدا کردن در napster بسیار سخت است
but most songs
اما بیشتر آهنگ ها
with a relatively simple you know
با یک نسبتا ساده می دانید
one-click
یک کلیک
uh ability to download those songs that
اوه توانایی دانلود آن آهنگ هایی که
have the mp3s
mp3 ها را داشته باشید
on on their hard drives but there was a
روی هارد دیسک هایشان بود اما یک وجود داشت
lot that was very messy
خیلی کثیف بود
about the napster experience you might
در مورد تجربه خواب که ممکن است
download a really
دانلود واقعا
god-awful recording of that song you may
خداییش افتضاح ضبط شده از اون آهنگ ممکنه
download a recording that actually
دانلود ضبط شده که در واقع
wasn't that song with some prankster
اون آهنگ با یه شوخی نبود
putting it up to sort of mess with
قرار دادن آن به نوعی ظروف سرباز یا مسافر با
people you could struggle to find the
افرادی که می توانید برای پیدا کردن آنها تلاش کنید
song that you're looking for you could
آهنگی که به دنبالش هستید می توانید
end up
به پایان برسد
finding yourself connected with
پیدا کردن خود در ارتباط با
peer-to-peer you might
همتا به همتا ممکن است
randomly find yourself connected to
به طور تصادفی خود را متصل به
somebody in bulgaria doesn't have a very
کسی در بلغارستان خیلی ندارد
good internet connection so you might
اتصال به اینترنت خوب است، بنابراین شما ممکن است
wait
صبر کن
19 minutes only for it to snap etc etc
19 دقیقه فقط برای گرفتن عکس و غیره
and our argument to well actually let's
و استدلال ما به خوبی در واقع اجازه دهید
start with how that hit the music labels
با این شروع کنید که چگونه به برچسب های موسیقی ضربه زد
the music labels had been in a very very
لیبل های موسیقی در شرایط بسیار زیادی قرار داشتند
comfortable position for
موقعیت راحت برای
many many decades of essentially
اساساً چندین دهه
you know having monopoly
میدونی انحصار داشتن
you know having been the monopoly
می دانید که انحصار بوده است
providers of a certain subset of artists
ارائه دهندگان زیرمجموعه خاصی از هنرمندان
any given
هر داده شده
label was a monopoly provider of the
برچسب یک ارائه دهنده انحصاری بود
artists and the recordings that they
هنرمندان و ضبط هایی که آنها انجام می دهند
owned
متعلق به
and they could sell it at what turned
و آنها می توانستند آن را در همان زمان بفروشند
out to be tremendously favorable rates
نرخ های فوق العاده مطلوبی داشته باشد
in the late era of the cd
در اواخر دوران سی دی
um you know you were talking close to
اوم میدونی داشتی باهاش ​​صحبت میکردی
twenty dollars for a compact disc
بیست دلار برای یک لوح فشرده
that might have one song that you were
که ممکن است یک آهنگ داشته باشد که شما بودید
crazy about and simply needed to own
دیوانه در مورد و به سادگی نیاز به داشتن
that might actually be glued to 17 other
که ممکن است در واقع به 17 مورد دیگر چسبانده شود
songs that you found to be sure crap
آهنگ هایی که مطمئن شدی مزخرف بودن
and so the music industry had used
و بنابراین صنعت موسیقی استفاده کرده بود
the fact that it had this unbelievable
این واقعیت باورنکردنی بود
leverage
قدرت نفوذ
and profound pricing power
و قدرت قیمت گذاری عمیق
to really get music lovers to the point
تا واقعاً عاشقان موسیقی را به نقطه اصلی برسانیم
that they felt very very misused by the
که آنها احساس می کردند مورد سوء استفاده قرار گرفته اند
entire situation now along comes napster
کل وضعیت در حال حاضر به همراه دارد
and music sales start getting gutted
و فروش موسیقی شروع به از بین رفتن می کند
with extreme
با افراطی
rapidity and the reaction of the music
سرعت و واکنش موسیقی
industry to that was one of shock
صنعت به آن یکی از شوک بود
and absolute fury which is
و خشم مطلق که هست
understandable
قابل درک
you know i mean industries do get gutted
می دانید منظورم این است که صنایع از بین می روند
all the time
همیشه
but i struggle to think of an analog of
اما من در تلاش برای فکر کردن به یک آنالوگ هستم
an industry that got it got gutted that
صنعتی که آن را به دست آورد، آن را نابود کرد
rapidly
به طور سریع
i mean we could say that passenger train
منظورم این است که می توانیم بگوییم قطار مسافربری
service certainly got
خدمات قطعا دریافت شده است
gutted by airlines but that was a
توسط خطوط هوایی نابود شد اما این یک بود
process that took place over decades and
فرآیندی که طی دهه ها اتفاق افتاد و
decades and decades it wasn't something
دهه ها و دهه ها چیزی نبود
that happened
که اتفاق افتاد
you know really started showing up in
شما می دانید که واقعاً شروع به ظاهر شدن کردید
the numbers in a single digit number of
اعداد در یک عدد تک رقمی
months
ماه ها
and started looking like an existential
و شروع به شبیه شدن به یک وجودی کرد
threat within a year or two
تهدید در عرض یک یا دو سال
so the music industry is quite
بنابراین صنعت موسیقی کاملاً است
understandably
قابل درک
in a state of shock and fury i don't
در حالت شوک و عصبانیت من این کار را نمی کنم
blame them for that
آنها را به خاطر آن سرزنش کنید
but then their reaction was catastrophic
اما پس از آن واکنش آنها فاجعه آمیز بود
both for themselves and almost for
هم برای خودشان و هم تقریباً برای
people like us
افرادی مثل ما
who were trying to do you know the
که در تلاش بودند شما را بشناسید
cowboy and the white hat thing
گاوچران و چیز کلاه سفید
so our response to the music industry
بنابراین پاسخ ما به صنعت موسیقی
was look
نگاه بود
what you need to do to fight piracy you
کاری که باید برای مبارزه با دزدی دریایی انجام دهید
can't put the genie back in the bottle
نمی توان جن را دوباره در بطری گذاشت
you can't
شما نمی توانید
switch off the internet even if you all
اینترنت را قطع کنید حتی اگر همگی
shut your eyes and wish
چشمانت را ببند و آرزو کن
very very very hard the internet is not
خیلی خیلی خیلی سخت اینترنت نیست
going away
رفتن
and these peer-to-peer technologies are
و این فن آوری های همتا به همتا هستند
genies out of the bottle and if you
جن ها از بطری و اگر شما
god don't whatever you do don't shut
خدایا هرکاری میکنی نبند
down napster because if you do
پایین napster زیرا اگر شما انجام دهید
suddenly that technology is going to
به طور ناگهانی آن فناوری می رود
splinter into 30 different nodes that
به 30 گره مختلف تقسیم می شود که
you'll never ever be able to shut off
شما هرگز نمی توانید خاموش شوید
what we suggested to them is like look
چیزی که ما به آنها پیشنهاد کردیم مانند نگاه است
what you want to do is to create a
کاری که می خواهید انجام دهید ایجاد یک است
massively
به طور انبوه
better experience to piracy something
تجربه بهتری برای دزدی دریایی چیزی
that's way better that you sell at a
این خیلی بهتر است که شما در یک بفروشید
completely reasonable price
قیمت کاملا مناسب
and this is what it is don't just give
و این چیزی است که نه فقط به آن بدهید
people access to that very limited
دسترسی مردم به آن بسیار محدود است
number of songs that they happen to have
تعداد آهنگ هایی که اتفاقاً دارند
acquired
به دست آورد
and paid for or pirated and have on
و پرداخت شده یا دزدی دریایی و در
their hard drive
هارد دیسک آنها
give them access to all of the music in
به آنها اجازه دسترسی به تمام موسیقی های موجود را بدهید
the world for a simple low price and
دنیا با قیمت پایین ساده و
obviously that doesn't sound like a
بدیهی است که به نظر نمی رسد
crazy suggestion i don't think to
پیشنهاد دیوانه کننده من فکر نمی کنم
anybody's ears today
امروز گوش هر کسی
because that is how the majority of
زیرا اکثریت اینگونه هستند
music is now being consumed online but
موسیقی در حال حاضر به صورت آنلاین مصرف می شود اما
in doing that
در انجام آن
you're going to create a much much
شما می خواهید خیلی چیزها را ایجاد کنید
better option
گزینه بهتر
to this kind of crappy kind of rickety
به این نوع افتضاح
kind of you know buggy
نوعی باگی را می شناسید
process of acquiring mp3s now
روند به دست آوردن mp3 در حال حاضر
unfortunately the music industry was so
متاسفانه صنعت موسیقی اینطور بود
angry about napster and so forth that
عصبانی در مورد napster و غیره
for
برای
essentially three and a half years they
اساسا سه سال و نیم آنها
folded their arms stamped their feet
دستهایشان را روی هم گذاشتند و پاهایشان را کوبیدند
and boycotted the internet so they
و اینترنت را تحریم کردند بنابراین آنها
basically gave people who
اساسا به افرادی داد که
were fervently passionate about music
به شدت به موسیقی علاقه داشتند
and were digitally modern
و از نظر دیجیتال مدرن بودند
they gave them basically one choice if
آنها اساساً یک انتخاب به آنها دادند اگر
you want to have access to digital music
می خواهید به موسیقی دیجیتال دسترسی داشته باشید
we the music industry insists that you
ما صنعت موسیقی اصرار داریم که شما
steal it because we are not going to
بدزدیمش چون قرار نیست
sell it to you
به شما بفروشد
yeah so what that did is it made an
بله، پس کاری که انجام داد این است که آن را ساخته است
entire generation of people
کل نسل مردم
morally comfortable with swiping the
از نظر اخلاقی با کشیدن انگشت راحت است
music because they felt quite
موسیقی چون احساس خوبی داشتند
pragmatically well they're not giving me
از نظر عملی خوب آنها به من نمی دهند
any choice here it's like a
هر انتخابی در اینجا مانند یک است
you know 20 year old violating the 21
شما می دانید که 20 ساله 21 را نقض می کند
drinking age
سن نوشیدن
they do that they're not going to feel
آنها کاری را انجام می دهند که قرار نیست احساس کنند
like felons
مثل جنایتکاران
they're going to be like this is an
آنها در حال رفتن به مانند این است
unreasonable law and i'm skirting it
قانون غیر منطقی است و من از آن دوری می کنم
right
درست
so i make a whole generation of people
بنابراین من یک نسل کامل از مردم می سازم
morally comfortable
از نظر اخلاقی راحت
with swiping music but also technically
با کشیدن موسیقی، بلکه از نظر فنی
adept at it
در آن ماهر است
and when they did shut down napster and
و هنگامی که آنها را تعطیل napster و
kind of even trickier tools and like
نوعی ابزار حتی پیچیده تر و مانند آن
tweakier tools like kazaa and so forth
ابزارهای پیچیده تر مانند kazaa و غیره
came along
آمد
people just figured out how to do it so
مردم تازه فهمیدند که چگونه این کار را انجام دهند
by the time they
تا زمانی که آنها
finally grudgingly it took years
بالاخره با اکراه سال ها طول کشید
allowed us to release this experience
به ما اجازه داد تا این تجربه را منتشر کنیم
that we were quite convinced would be
که ما کاملاً متقاعد شده بودیم
better than piracy
بهتر از دزدی دریایی
we had this enormous hole had been dug
ما این گودال عظیم را حفر کرده بودیم
where lots of people said music is a
جایی که خیلی ها گفتند موسیقی یک است
thing that is free
چیزی که رایگان است
and that's morally okay and i know how
و این از نظر اخلاقی اشکالی ندارد و من می دانم چگونه
to get it
برای دریافت آن
and so streaming took many many many
و بنابراین پخش جریانی بسیاری از بسیاری را به خود اختصاص داد
more years
سال های بیشتر
to take off and become the you know the
برای بلند شدن و تبدیل شدن به آن چیزی که می دانید
gargantuan thing the juggernaut it is
چیز غول پیکری است که غارتگر است
today
امروز
then would have happened if they'd made
اگر آنها ساخته بودند، این اتفاق می افتاد
you know pivoted to
شما می دانید محور به
let's sell a better experience as
بیایید تجربه بهتری را به عنوان بفروشیم
opposed to demand that people want
مخالف تقاضایی که مردم می خواهند
digital music
موسیقی دیجیتال
steal it like what lessons do we draw
آن را بدزدید، مثل اینکه چه درس هایی می گیریم
from that because
از آن به دلیل
we're probably in the midst of living
ما احتمالاً در میانه زندگی هستیم
through a bunch of
از طریق یک دسته از
similar situations in different domains
موقعیت های مشابه در حوزه های مختلف
currently we just don't know there's a
در حال حاضر ما فقط نمی دانیم که وجود دارد
lot of things in this world that are
خیلی چیزها در این دنیا که هستن
really painful
واقعا دردناک
like uh i mean i don't know if you can
مثل اوه یعنی نمیدانم میتوانی یا نه
draw perfect parallels but
توازی کامل اما
fiat money versus cryptocurrency there's
پول فیات در مقابل ارز دیجیتال وجود دارد
a lot of currently
بسیاری از در حال حاضر
people in power who are kind of very
افرادی در قدرت که به نوعی بسیار هستند
skeptical about cryptocurrency
در مورد ارزهای دیجیتال شک و تردید دارند
although that's changing but it's
اگرچه این در حال تغییر است اما این است
arguable it's changing way too slowly
قابل بحث است که خیلی آرام در حال تغییر است
there's a lot of people making that
افراد زیادی این کار را می کنند
argument
بحث و جدل
where there should be a complete like
جایی که باید یک لایک کامل وجود داشته باشد
coinbase and all this stuff
coinbase و این همه چیز
switched to that there's a lot of other
تغییر کرد که خیلی چیزهای دیگر وجود دارد
domains
دامنه ها
that where a pivot
که در آن یک محور
like if you pivot now you're going to
مانند اگر شما محوری در حال حاضر شما می خواهید
win
پیروزی
big but you don't pivot because you're
بزرگ اما شما نمی چرخید چون هستید
stubborn
یک دنده
and so i mean it's like is this just the
و بنابراین منظورم این است که این فقط همین است
way that companies are
به صورتی که شرکت ها هستند
the company succeeds initially and then
شرکت در ابتدا و سپس موفق می شود
it grows
رشد می کند
and there's a huge number of employees
و تعداد زیادی کارمند وجود دارد
and managers
و مدیران
that don't have the guts or the
که جرات و جرات ندارند
institutional
سازمانی
mechanisms to do the pivot is that's
مکانیزم برای انجام محور است که
just the way of companies
فقط به روش شرکت ها
well i think what happens i'll use the
خوب فکر می کنم چه اتفاقی می افتد من از آن استفاده خواهم کرد
case of the music industry
مورد صنعت موسیقی
there was an economic model that had put
یک مدل اقتصادی وجود داشت که قرار داده بود
food on the table and paid for
غذا روی میز و پرداخت شده است
marble lobbies and seven and even
لابی های مرمر و هفت و حتی
eight-figure executive salaries for many
حقوق اجرایی هشت رقمی برای بسیاری
many decades
چندین دهه
which was the physical collection of
که مجموعه فیزیکی از
music
موسیقی
and then you start talking about
و سپس شروع به صحبت در مورد
something like unlimited streaming
چیزی شبیه پخش نامحدود
and it it seems so ephemeral one like
و خیلی زودگذر به نظر می رسد
such a long shot
چنین شات طولانی
that people start worrying about
که مردم شروع به نگرانی در مورد آن می کنند
cannibalizing their own business
آدم خواری کسب و کار خودشان
and they lose sight of the fact that
و آنها این واقعیت را از دست می دهند که
something illicit is cannibalizing
چیزی غیرقانونی آدمخوار است
their business at an extraordinarily
کسب و کار آنها به طور فوق العاده ای است
fast rate and so if they don't do it
نرخ سریع و اگر آنها این کار را انجام ندهند
themselves
خودشان
they're doomed i mean we used to put
آنها محکوم به فنا هستند یعنی ما قبلا قرار می دادیم
slides in front of these folks this is
اسلاید در مقابل این مردمی این است
really funny
واقعا خنده دار
where we said okay let's assume rhapsody
جایی که گفتیم باشه بیایید راپسودی را فرض کنیم
we want it to be 9.99 a month
ما می خواهیم 9.99 در ماه باشد
and we want it to be 12 months so it's
و ما می خواهیم 12 ماه باشد
a year from the budget of a music lover
یک سال از بودجه یک عاشق موسیقی
and then we were also able to get
و سپس ما نیز توانستیم به دست آوریم
reasonably accurate statistics that
آمار منطقی دقیق که
showed how many cds per year
چند سی دی در سال را نشان داد
the average person who bothered to
آدم متوسطی که زحمتش را می‌داد
collect music which was not all people
جمع آوری موسیقی که همه مردم نبودند
actually bought and it was
در واقع خریدم و شد
overwhelmingly clear that the average cd
کاملا واضح است که سی دی متوسط
plot buyer
خریدار قطعه
spends a hell of a lot less than 120 a
خیلی کمتر از 120 ساعت خرج می کند
year on music
سال در مورد موسیقی
this is a revenue expansion blah blah
این یک افزایش درآمد است
blah but all
بلا اما همه
they could think of and i'm not saying
آنها می توانند فکر کنند و من نمی گویم
this in a pejorative or
این به صورت تحقیرآمیز یا
or patronizing way i don't blame them
یا راه حمایتی من آنها را سرزنش نمی کنم
they'd grown up in this environment for
آنها در این محیط بزرگ شده بودند
decades
دهه ها
all they could think of was the
تنها چیزی که می توانستند به آن فکر کنند این بود
incredible margins that they had on
حواشی باورنکردنی که آنها داشتند
a cd and they would say well if
یک سی دی و می گویند خوب اگر
this cd you know by the mechanism that
این سی دی را با مکانیزمی که می دانید
you guys are proposing
شما بچه ها پیشنهاد می کنید
you know the cd that i'm selling for
شما سی دی را می شناسید که من به آن می فروشم
17.99
17.99
somebody would need to stream those
کسی باید آنها را پخش کند
songs we were talking about a penny a
آهنگ هایی که در مورد یک پنی صحبت می کردیم a
play back then it's less than that now
بازی در آن زمان، اکنون کمتر از آن است
that the record labels get paid
که لیبل های ضبط پول می گیرند
but you know would have to stream songs
اما می دانید که باید آهنگ ها را پخش کنید
from that 1799 times it's never going to
از آن 1799 بار دیگر هرگز نخواهد شد
happen
به وقوع پیوستن
so they were just sort of stuck in the
بنابراین آنها به نوعی در آن گیر کرده بودند
model of this but it's like no dude but
مدل از این اما آن را مانند هیچ شخص اما
they're going to spend money on all this
آنها برای همه اینها پول خرج می کنند
other stuff so
چیزهای دیگر بنابراین
i think people get very hung up on that
من فکر می کنم مردم به این موضوع خیلی وابسته هستند
i mean another example is really
منظورم این است که یک مثال دیگر واقعا است
the taxi industry was not monolithic
صنعت تاکسیرانی یکپارچه نبود
like that like the music labels
مثل لیبل های موسیقی
it was a whole bunch of fleets and a
این یک دسته کامل از ناوگان بود و یک
whole bunch of cities very very
کل دسته شهرها خیلی خیلی
fragmented it's an imperfect analogy but
تکه تکه آن یک قیاس ناقص است اما
nonetheless
با این وجود
imagine if the taxi industry writ large
تصور کنید اگر صنعت تاکسیرانی بزرگ باشد
upon seeing uber
با دیدن اوبر
said oh my god people want to be able to
گفت اوه خدای من مردم می خواهند بتوانند
hail things
چیزهای تگرگ
easily cheaply they don't want to mess
به راحتی ارزان آنها نمی خواهند ظروف سرباز یا مسافر
with cash they want to know how many
با پول نقد آنها می خواهند بدانند چند
minutes it's going to be they want to
دقیقه آن را به آنها می خواهند
know the fair in advance and they want a
نمایشگاه را از قبل می دانند و آنها می خواهند
much bigger fleet than what we've got if
ناوگان بسیار بزرگتر از آنچه که اگر داریم
the taxi industry had
صنعت تاکسیرانی داشت
rolled out something like that with the
نورد چیزی شبیه به آن با
branding of yellow taxis
برند تاکسی های زرد
universally known and kind of loved by
جهانی شناخته شده و به نوعی مورد علاقه
americans
آمریکایی ها
and expanded their fleet in a necessary
و ناوگان خود را در یک ضرورت گسترش دادند
manner i don't think uber lyft ever
به شیوه ای که من فکر نمی کنم uber lyft هرگز
would have gotten a foothold yeah
جای پایی می گرفت بله
um but the problem there was that real
اوم اما مشکل آنجا بود که واقعی بود
economics in the taxi industry
اقتصاد در صنعت تاکسیرانی
wasn't with fairs it was with the
با نمایشگاه ها نبود با نمایشگاه ها بود
scarcity of medallions
کمبود مدال
and so the taxi fleets in many cases
و بنابراین ناوگان تاکسیرانی در بسیاری از موارد
owned gazillions of
صاحب گازیلیون ها از
medallions whose value came from their
مدال هایی که ارزش آنها از آنها ناشی می شود
very scarcity
بسیار کمیاب
so they simply couldn't pivot to that so
بنابراین آنها به سادگی نمی توانند به آن محور شوند
you think you end up having these vested
شما فکر می کنید که در نهایت اینها را دارید
interests with
علایق با
economics that aren't necessarily
اقتصاد که لزوما اینطور نیست
visible to outsiders
برای افراد خارجی قابل مشاهده است
who get very very reluctant to disrupt
که خیلی خیلی تمایلی به ایجاد مزاحمت ندارند
their own model which is why it ends up
مدل خودشان است که به همین دلیل تمام می شود
coming from the outside so frequently
اغلب از بیرون می آیند
so you know what it takes to build a
بنابراین شما می دانید که برای ساختن a چه چیزی لازم است
successful startup but you're also an
استارتاپ موفق اما شما هم هستید
investor in a lot of successful startups
سرمایه گذار در بسیاری از استارتاپ های موفق
let me ask for advice what do you think
بزار راهنمایی بپرسم نظرت چیه
it takes to build a successful startup
برای ایجاد یک استارتاپ موفق لازم است
by way of advice
از طریق مشاوره
well i think it starts i mean everything
خوب فکر می کنم شروع می شود منظورم همه چیز است
starts
شروع می شود
and even ends with the founder and so i
و حتی با موسس و بنابراین من به پایان می رسد
think it's really really important to
فکر کنید واقعاً مهم است
look at the founders
بنیانگذاران را نگاه کنید
motivations and their sophistication
انگیزه ها و پیچیدگی آنها
about what they're doing
در مورد کاری که آنها انجام می دهند
um in almost all cases that i'm familiar
تقریباً در همه مواردی که من آشنا هستم
with and have thought hard about
با و سخت در مورد آن فکر کرده اند
you've had a founder who was deeply
شما یک بنیانگذار داشته اید که عمیقاً بود
deeply inculcated
عمیقا تلقین شده است
in the domain of technology that they
در حوزه فناوری که آنها
were taking on
به عهده می گرفتند
now what's interesting about that is you
حالا آنچه در مورد آن جالب است شما هستید
could say you know wait how is that
می تواند بگوید می دانید صبر کنید چگونه است
possible because there's so many young
ممکن است زیرا تعداد زیادی جوان وجود دارد
founders when you look at young founders
بنیانگذاران وقتی به بنیانگذاران جوان نگاه می کنید
they're generally coming out of very
آنها به طور کلی از خیلی بیرون می آیند
nascent emerging fields of technology
زمینه های نوظهور فناوری
we're simply being present and accounted
ما به سادگی در حال حضور و پاسخگویی هستیم
for and engaged in the community for a
برای و درگیر در جامعه برای یک
period of even months
دوره چند ماهه
is enough time to make them very very
زمان کافی برای ساختن آنها بسیار بسیار است
deeply inculcated i mean you look at
عمیقا تلقین شده یعنی شما نگاه می کنید
mark andreessen
مارک اندریسن
and netscape um you know mark had been
و netscape ام شما می دانید که مارک بوده است
doing visual
انجام تصویری
web browsers when netscape had been
مرورگرهای وب زمانی که netscape بود
founded for what a year and a half but
تاسیس شد برای چه یک سال و نیم اما
he created the first one
او اولین را ایجاد کرد
you know and in mosaic when he was an
می دانید و در موزاییک زمانی که او بود
undergrad
کارشناسی
and the commercial internet was
و اینترنت تجاری بود
pre-nascent in 1994 when that escape was
قبل از تولد در سال 1994 زمانی که آن فرار بود
was founded
تاسیس شد
so there's somebody who's very very deep
بنابراین کسی وجود دارد که بسیار عمیق است
in their domain mark zuckerberg also
در دامنه آنها زاکربرگ را نیز علامت گذاری کنید
social networking very deep in his
شبکه های اجتماعی در او بسیار عمیق است
domain even though it was
دامنه حتی اگر بود
nascent at the time lots of people doing
نوپا در آن زمان بسیاری از مردم انجام می دهند
crypto stuff i mean you know in the
چیزهای کریپتو منظورم این است که شما در آن می دانید
you know ten years ago even seven or
می دانید ده سال پیش حتی هفت یا
eight years ago
هشت سال پیش
by being a really really vehement and
با بودن واقعاً شدید و
engaged participant in the crypto
شرکت کننده درگیر در رمزنگاری
ecosystem you could be an expert in that
اکوسیستم شما می توانید در آن متخصص باشید
you look
شما نگاه کنید
however more established industries take
هر چند که صنایع مستقر بیشتر
salesforce.com salesforce automation
اتوماسیون نیروی فروش salesforce.com
pretty mature field when it got started
زمانی که شروع به کار کرد زمینه بسیار بالغی داشت
who's the executive and the founder
چه کسی مجری و موسس است
um mark benioff who spent 13 years at
ام مارک بنیوف که 13 سال را در آن گذراند
oracle and was an investor in siebel
اوراکل و یک سرمایه گذار در siebel بود
systems which
سیستم هایی که
ended up being salesforce's main
در نهایت به اصلی ترین نیروی فروش تبدیل شد
competition so you know more established
رقابت، بنابراین شما می دانید بیشتر تاسیس شده است
you need the entrepreneur to be very
شما نیاز دارید که کارآفرین بسیار باشد
very deep in the technology and the
بسیار عمیق در فن آوری و
culture and the winter
فرهنگ و زمستان
of the space because you need that
از فضا زیرا شما به آن نیاز دارید
entrepreneur that founder
کارآفرین که موسس
to have just an unbelievably accurate
برای داشتن یک دقت باور نکردنی
intuitive sense
حس شهودی
for where the puck is going right and
برای جایی که جن درست می رود و
that only comes
که فقط می آید
from being very deep so that is sort of
از بسیار عمیق بودن به طوری که نوعی است
factor number one and the next thing is
عامل شماره یک و مورد بعدی این است
that that founder needs to be
که آن بنیانگذار باید باشد
charismatic
کاریزماتیک
and or credible or ideally both
و یا معتبر یا ایده آل هر دو
in exactly the right ways to be able to
دقیقاً به روشهای درستی که بتوانید
attract
جذب کنند
a team that is bought into that vision
تیمی که در آن چشم انداز خریداری شده است
and is bought into that founders
و به بنیانگذاران خریداری می شود
intuitions being correct
شهود درست است
and not just the team obviously but also
و نه تنها تیم به وضوح بلکه
the investors
سرمایه گذاران
so it takes a certain personality type
بنابراین تیپ شخصیتی خاصی را می طلبد
to pull that off
برای کشیدن آن
then the next thing i'm still talking
بعد چیز بعدی که من هنوز دارم صحبت می کنم
about a founder is
درباره یک بنیانگذار است
a relentlessness and indeed a mono mania
یک بی رحمی و در واقع یک شیدایی مونو
to put this above things that
برای قرار دادن این بالاتر از چیزهایی که
might rationally you know should perhaps
ممکن است منطقی بدانید که شاید
rationally supersede it for a period of
عقلاً جایگزین آن برای مدتی شود
time
زمان
um to just relentlessly pivot when
اوم به طور بی امان محور وقتی
pivoting's called for and it's always
چرخش مورد نیاز است و همیشه وجود دارد
called for i mean
زنگ زد یعنی منظورم
think of even very successful companies
حتی به شرکت های بسیار موفق فکر کنید
like how many times did
مثل چند بار
facebook pivot you know news feed was
فیس بوک محور شما می دانید فید خبری بود
something that was completely alien to
چیزی که کاملاً با آن بیگانه بود
the original version
نسخه اصلی
of facebook and came found
از فیس بوک و پیدا شد
foundationally important how many times
چند بار اساساً مهم است
at google how many
در گوگل چند
times had any given how many times has
بارها هر چند بار داده شده است
apple pivoted you know that
apple pivoted می دانید که
founder energy in dna when the foundry
انرژی بنیانگذار در DNA زمانی که ریخته گری
moves on the dna that's been inculcated
بر روی DNA ای که القا شده است حرکت می کند
with a company
با یک شرکت
has to have that relentlessness and that
باید آن بی امان بودن و آن را داشته باشد
ability to pivot and pivot and pivot
توانایی چرخش و چرخش و محور
without
بدون
you know being worried about sacred cows
می دانید که نگران گاوهای مقدس هستید
and then the last thing i'll say about
و سپس آخرین چیزی که در مورد آن خواهم گفت
the founder before i get to the rest of
بنیانگذار قبل از اینکه به بقیه برسم
the team and
تیم و
that'll be mercifully brief is the
که می شود لطفآ مختصر است
founder
موسس
has to be obviously a really great hirer
بدیهی است که باید یک استخدام کننده واقعا عالی باشد
but just important a very good fire
اما فقط مهم یک آتش بسیار خوب است
and firing is a horrific experience
و شلیک یک تجربه وحشتناک است
for both people involved in it it is a
برای هر دو نفر درگیر در آن یک است
wrenching emotional experience
تجربه احساسی تلخ
and being good at realizing when
و در درک زمان خوب بودن
this particular person is damaging the
این شخص خاص به آن آسیب می رساند
interests of the company
منافع شرکت
and the team and the shareholders and
و تیم و سهامداران و
you know
میدونی
having the intestinal fortitude to have
داشتن قدرت روده ای برای داشتن
that conversation and make it happen
آن گفتگو و انجام آن
is something that most people don't have
چیزی است که اکثر مردم ندارند
in them
در آنها
and it's something that needs to be
و این چیزی است که باید باشد
developed in most people
در اکثر افراد توسعه یافته است
um or maybe some people have it
اوم یا شاید برخی از مردم آن را داشته باشند
naturally but without
به طور طبیعی اما بدون
that ability that will take an a plus
آن توانایی که یک مزیت به همراه خواهد داشت
organization into b minus range very
سازمان به b منهای محدوده بسیار
very quickly
خیلی سریع
and um so that's all what needs to be
و اوم پس این همه چیزی است که باید باشد
present in the founder
موجود در موسس
can you just say sure how damn good you
می تونی فقط بگی چقدر خوب هستی
are rob that was brilliant
غارت هستند که درخشان بود
the the one thing that was kind of
تنها چیزی که نوعی بود
really kind of surprising to me
واقعا برای من تعجب آور است
is um having a deep technical knowledge
آیا دانش فنی عمیقی دارم
because um i think the way you expressed
چون اوه من فکر می کنم به روشی که شما بیان کردید
it which is
آن که هست
that allows you to be really honest with
که به شما امکان می دهد واقعاً صادق باشید
the capabilities of
قابلیت های
what like what's possible
چه چیزی شبیه آنچه ممکن است
like of course you're
مثل اینکه البته که هستی
often trying to do the impossible but in
اغلب در تلاش برای انجام غیر ممکن است اما در
order to do the impossible you have to
برای انجام غیرممکن هایی که باید انجام دهید
be
بودن
quote unquote impossible but you have to
نقل قول بدون نقل قول غیرممکن است اما شما مجبور هستید
be honest with what is actually possible
با آنچه واقعا ممکن است صادق باشید
and it doesn't necessarily have to be
و لزوماً نباید اینطور باشد
the technical competence it's got to be
صلاحیت فنی که باید باشد
in my view
در دید من
just a complete immersion in that
فقط غوطه وری کامل در آن
emerging market and so i
بازار نوظهور و غیره
can imagine there are a couple people
می توان تصور کرد که چند نفر وجود دارند
out there who have started really good
کسانی که واقعا خوب شروع کرده اند
crypto
رمزنگاری
projects who themselves aren't right in
پروژه هایی که خودشان حق ندارند
the code
کد
but they're immersed in the culture and
اما آنها در فرهنگ و
through the culture and a deep
از طریق فرهنگ و عمیق
understanding of what's happening and
درک آنچه اتفاق می افتد و
what's not happening they can get a good
چه اتفاقی نمی افتد آنها می توانند یک خوب دریافت کنند
intuition
بینش
of what's possible but the very first
از آنچه ممکن است به جز اولین
power higher
قدرت بالاتر
i mean a good great way to solve that is
منظور من یک راه عالی خوب برای حل آن است
to have a technical co-founder
برای داشتن یک هم بنیانگذار فنی
and you know dual founder companies have
و می دانید که شرکت های دو موسس دارند
become extremely
به شدت تبدیل شود
common for that reason uh and if you're
به همین دلیل رایج است و اگر شما هستید
not doing that and you're
این کار را نمی کنی و تو این کار را می کنی
not the technical person but you are the
نه شخص فنی بلکه شما هستید
founder
موسس
you've got to be really great at hiring
شما باید در استخدام واقعا عالی باشید
a
آ
very damn good technical person very
لعنتی یک شخص فنی خوب خیلی
very fast
خیلی سریع
can i can i on the founder ask you is it
آیا می توانم در بنیانگذار از شما بپرسم این است
possible
ممکن است
to do this alone there's so many people
برای انجام این کار به تنهایی افراد زیادی هستند
giving advice on saying that it's
در مورد گفتن اینکه اینطور است توصیه می کند
impossible to do the first few steps not
انجام چند قدم اول غیرممکن است
impossible but much more difficult to do
غیرممکن اما انجام آن بسیار دشوارتر است
it alone
به تنهایی
if we were to take the journey saying
اگر قرار بود سفر کنیم گفتن
especially in the software world where
به خصوص در دنیای نرم افزار که
there's not
وجود ندارد
significant investment required for to
سرمایه گذاری قابل توجهی مورد نیاز برای
build something up
چیزی ساختن
yeah is it possible to go to the uh
بله امکان رفتن به اوه وجود دارد
to a prototype to something that
به یک نمونه اولیه برای چیزی که
essentially works and already has a huge
اساسا کار می کند و در حال حاضر بسیار بزرگ است
number of customers
تعداد مشتری ها
alone sure um there are lots and lots of
به تنهایی، مطمئناً تعداد زیادی وجود دارد
low f
کم f
loan founder companies out there that
شرکت های موسس وام خارج از آنجا که
have made an incredible difference
تفاوت باورنکردنی ایجاد کرده اند
um i mean i'm not certainly putting
اوم یعنی من مطمئنا قرار نمی دهم
rhapsody in the league of spotify we
راپسودی در لیگ اسپاتیفای ما
were too early to be spotify but we did
خیلی زود بود که بخوایم مشخص کنیم اما این کار را کردیم
an
یک
awful lot of innovation and then after
بسیاری از نوآوری و پس از آن
the company sold and ended up in the
این شرکت فروخت و در نهایت به پایان رسید
hands of real networks and
دست شبکه های واقعی و
mtv you know got to millions of subs
می‌دانید mtv میلیون‌ها مشترک دریافت کرده است
right i was a lone founder
درست است که من یک بنیانگذار تنها بودم
and i studied arabic and middle eastern
و من عربی و خاورمیانه خواندم
history undergrad
کارشناسی تاریخ
so i def wasn't very very technical but
بنابراین من خیلی فنی نبودم اما
yeah loan founders can absolutely work
بله، بنیانگذاران وام کاملاً می توانند کار کنند
and the advantage of a loan founder
و مزیت موسس وام
is you don't have the catastrophic
آیا شما فاجعه را ندارید
potential
پتانسیل
of a falling out between founders i mean
منظور من از درگیری بین بنیانگذاران است
two founders
دو بنیانگذار
who fall out with each other badly can
کسانی که به شدت با یکدیگر درگیر می شوند می توانند
rip a company to shreds
یک شرکت را تکه تکه کنید
because they both have an enormous
زیرا هر دوی آن ها یک ویژگی عظیم دارند
amount of equity an enormous amount of
مقدار سهام مقدار زیادی از
power and the capital structure is a
قدرت و ساختار سرمایه الف است
result of that
نتیجه آن
they both have an enormous amount of
آنها هر دو مقدار زیادی از
moral authority
اقتدار اخلاقی
with the team as a result of each having
با تیم در نتیجه هر داشتن
that founder role
آن نقش بنیانگذار
and i have witnessed over the years
و من در طول سالها شاهد بوده ام
many many situations in which companies
بسیاری از موقعیت ها که در آن شرکت ها
have been shredded
خرد شده اند
or have suffered near fatal blows
یا نزدیک به ضربات مهلک متحمل شده باشند
because of a falling out between
به دلیل درگیری بین
founders and the more founders you add
بنیانگذاران و بنیانگذاران بیشتری که اضافه کنید
the more risky that becomes i i i don't
هر چه مخاطره آمیزتر می شود من نمی کنم
think there should ever
فکر می کنم همیشه باید وجود داشته باشد
almost i mean you never say never but
تقریباً منظورم این است که هرگز نمی گویید اما
multiple founders beyond two
چندین بنیانگذار فراتر از دو
um is such an unstable and potentially
ام بسیار ناپایدار و بالقوه است
treacherous situation
وضعیت خائنانه
that i would never ever recommend going
که هرگز رفتن را توصیه نمی کنم
beyond two but i do see
فراتر از دو اما من می بینم
value in the non-technical sort of
ارزش در نوع غیر فنی
business and market and
تجارت و بازار و
outside-minded founder teaming up with
موسس خارج اندیش با هم تیمی می کند
the technical founder
بنیانگذار فنی
um there is a lot of merit to that but
اوم شایستگی زیادی برای آن وجود دارد اما
there's a lot of danger in that unless
خطر زیادی در آن وجود دارد مگر اینکه
those two blow apart
آن دو از هم جدا می شوند
was it lonely for you unbelievably and
آیا برای تو تنها بود باور نکردنی و
that's the drawback
این اشکال است
i mean if you're a lone founder um
منظورم این است که اگر شما یک بنیانگذار تنها هستید
there is no other person that you can
هیچ شخص دیگری وجود ندارد که بتوانید
sit down with
بشین با
and tackle problems and talk them
و مشکلات را حل کنید و با آنها صحبت کنید
through who has precisely
از طریق چه کسی دقیقا
or nearly precisely your alignment of
یا تقریباً دقیقاً همراستایی شما از
interests
منافع
your most trusted board member is likely
قابل اعتمادترین عضو هیئت مدیره شما احتمالا
an investor
یک سرمایه گذار
and therefore at the end of the day has
و بنابراین در پایان روز دارد
the interest of preferred stock in mind
منافع سهام ممتاز را در نظر بگیرید
not common stock
سهام عادی نیست
your most trusted vp
قابل اعتمادترین وی پی شما
who might own a very significant stake
که ممکن است سهام بسیار مهمی داشته باشد
in the company
در شرکت
doesn't own anywhere near your stake in
مالک هیچ جایی نزدیک به سهام شما نیست
the company and so their long-term
شرکت و بنابراین بلندمدت آنها
interest
علاقه
may well be in getting the right level
ممکن است در رسیدن به سطح مناسب باشد
of experience and credibility necessary
تجربه و اعتبار لازم است
to peel off and start their own company
برای جدا کردن و راه اندازی شرکت خود
or their interests might be aligned with
یا ممکن است منافع آنها با آنها همسو باشد
you know
میدونی
jumping ship and and setting up with
پریدن کشتی و و راه اندازی با
another with a
دیگری با الف
with a different company whether it's a
با یک شرکت متفاوت چه آن یک
rival or one in a completely different
رقیب یا یکی در یک کاملا متفاوت
space
فضا
so yeah being a loan founder is a
بنابراین بله، موسس وام بودن یک مشکل است
spectacularly lonely thing and that's a
چیزی که به طرز تماشایی تنهاست و این یک
major downside to what what about
منفی بزرگ به چه چیزی در مورد
mentorship because you're a mentor to a
مربیگری چون شما مربی یک
lot of people
اکثر مردم
can you find an alleviation to that
آیا می توانید برای آن تسکین پیدا کنید
loneliness in the space of ideas
تنهایی در فضای ایده ها
with a good mentor with a good mentor
با یک مربی خوب با یک مربی خوب
like a mentor who's mentoring you
مثل یک مربی که به شما راهنمایی می کند
yeah yeah you can a great deal
بله بله شما می توانید یک معامله بزرگ
particularly if it's somebody who's been
به خصوص اگر کسی باشد که بوده است
through this very process and has
از طریق همین فرآیند و دارد
navigated it successfully
آن را با موفقیت پیمایش کرد
and cares enough about you and your
و به اندازه کافی به شما و شما اهمیت می دهد
well-being being
رفاه حال
to give you you know beautifully
به شما می دانم که زیبا
unvarnished advice that can be a huge
توصیه‌های بی‌توجهی که می‌تواند بسیار بزرگ باشد
huge thing that can disraise things a
چیز بزرگی که می تواند چیزها را ناامید کند
great deal and i had a board member
عالی بود و من یک عضو هیئت مدیره داشتم
who who was not an investor who
چه کسی که سرمایه گذار نبود چه کسی
basically played that role for me to a
اساسا آن نقش را برای من بازی کرد
great degree he came in
مدرک عالی وارد شد
maybe halfway through the company's
شاید در نیمه راه شرکت
history though i would have needed that
تاریخ اگرچه من به آن نیاز داشتم
the most in the very earliest days
بیشترین در همان روزهای اولیه
yeah the loneliness um
آره تنهایی ام
it's the whole journey of life we're
این کل سفر زندگی ما است
always alone alone together
همیشه تنها با هم تنها
it pays to embrace that you were saying
در آغوش گرفتن آن چیزی که شما می گفتید ارزش دارد
that there might be something outside of
که ممکن است چیزی خارج از آن وجود داشته باشد
the founder that's also
بنیانگذار آن نیز است
that you were promising to be brief on
که قول داده بودید مختصر در مورد آن صحبت کنید
yeah okay so
آره باشه پس
we talked about the founder you were
ما در مورد بنیانگذار شما صحبت کردیم
asking what makes a great startup yes
پرسیدن چه چیزی باعث ایجاد یک استارتاپ عالی می شود بله
and great founder is thing number one
و بنیانگذار بزرگ چیز شماره یک است
but then thing number two and it's
اما پس از آن چیز شماره دو و آن است
ginormous is a great team
ginormous تیم بزرگی است
and so i said so much about the founder
و بنابراین من چیزهای زیادی در مورد موسس گفتم
because
زیرا
one hopes or one believes that a founder
یکی امیدوار است یا یکی معتقد است که یک بنیانگذار
who is a great hirer
که یک استخدام کننده عالی است
is going to be hiring people and in
قرار است افراد را استخدام کند و در
charge of critical functions like
شارژ توابع حیاتی مانند
engineering and marketing and biz dev
مهندسی و بازاریابی و biz dev
and sales and so forth who themselves
و فروش و غیره که خودشان
are great hirers
استخدام کنندگان عالی هستند
but what needs to radiate from the
اما آنچه نیاز به تابش از
founder into the team that might be a
بنیانگذار به تیمی که ممکن است یک
little bit different from what's
کمی متفاوت از آنچه هست
in the gene code of the founder the team
در کد ژنی موسس تیم
needs to be fully bought in to
باید به طور کامل خریداری شود
the you know the intuitions and the
شما شهود و شهود را می شناسید
vision of the founder
چشم انداز بنیانگذار
great we've got that but um
عالی است ما آن را داریم اما اوم
the team needs to have a slightly
تیم باید کمی داشته باشد
different thing which is
چیز متفاوتی که هست
you know it's 99 obsession
شما می دانید که این وسواس 99 است
is execution is to relentlessly hit
اعدام است که بی امان ضربه بزند
the milestones hit the objectives hit
نقاط عطف به اهداف رسید
the quarterly goals
اهداف سه ماهه
that is you know one percent vision you
یعنی شما می دانید یک درصد شما را می بینید
don't want to get
نمی خواهم دریافت کنم
lose that but execution
از دست دادن آن به جز اعدام
machines you know people who have a
ماشین هایی که می شناسید افرادی که دارای یک
demonstrated ability
توانایی نشان داد
and a demonstrated focus on yeah i go
و تمرکز نشان داده شده روی بله من می روم
from point to point to point
از نقطه ای به نقطه دیگر
i try to beat and raise expectations
من سعی می کنم توقعات را شکست دهم و بالا ببرم
relentlessly
بی امان
never fall short and you know both sort
هرگز کوتاه نیایید و هر دو را می دانید
of blaze and follow the path
از شعله و مسیر را دنبال کنید
not that the path is getting i mean
منظورم این نیست که مسیر رو به جلو است
blaze the trail as well i mean
منظور من هم مسیر را روشن کنید
a good founder is going to trust that vp
یک بنیانگذار خوب به آن vp اعتماد می کند
of sales
از فروش
to have a better sense of what it takes
تا درک بهتری از آنچه لازم است داشته باشید
to build out that organization what the
برای ساختن آن سازمان چه چیزی
milestones be and it's gonna be kind of
نقاط عطف باشد و به نوعی خواهد بود
a dialogue amongst those
گفت و گوی بین آن ها
at the top but you know execution
در بالا اما شما اجرا را می دانید
obsession
وسواس
in the team is the next thing yeah
در تیم چیز بعدی است بله
there's some sense where the founder
به نظر می رسد که بنیانگذار
you know you talk about sort of the
شما می دانید که در مورد یک نوع صحبت می کنید
space of ideas like first principles
فضای ایده ها مانند اصول اولیه
thinking
فكر كردن
asking big difficult questions of like
پرسیدن سوالات بزرگ سخت مانند لایک
future trajectories
مسیرهای آینده
or having a big vision and big picture
یا داشتن یک چشم انداز بزرگ و تصویر بزرگ
dreams
رویاها
you can almost be a dreamer it feels
تقریباً می توانید یک رویاپرداز باشید
like
پسندیدن
when you're like not the founder but
زمانی که شما مانند بنیانگذار نیستید
in the space of sort of leadership
در فضای نوعی رهبری
but when it gets to the ground floor
اما وقتی به طبقه همکف می رسد
there has to be execution
باید اعدام شود
there has to be hitting deadlines
باید ضرب الاجل وجود داشته باشد
and uh sometimes those are attention
و اوه گاهی اوقات آنها توجه هستند
there's something about
چیزی در مورد وجود دارد
dreams that um
خواب می بیند که ام
our attention with the pragmatic nature
توجه ما با ماهیت عمل گرایانه
of execution
از اعدام
not dreams but sort of ambitious vision
نه رویاها بلکه به نوعی چشم انداز بلندپروازانه
and though those have to be i suppose
و اگر چه آنها باید باشند من فکر می کنم
coupled
جفت شده است
the vision in the leader and the
چشم انداز در رهبر و
execution
اجرا
in the in the software world that would
در دنیای نرم افزار که می شود
be the programmer
برنامه نویس باشید
or the designer absolutely amongst
یا طراح کاملاً در میان
many other things you're an incredible
خیلی چیزای دیگه که تو باور نکردنی هستی
conversationalist
اهل گفتگو
a podcaster you host a podcast called
یک پادکست که میزبان پادکستی به نام آن هستید
after on
بعد از
what i mean there's a million questions
منظورم این است که یک میلیون سوال وجود دارد
i want to ask you here but
من می خواهم اینجا از شما بپرسم اما
one at the highest level what do you
یکی در بالاترین سطح چیکار میکنی
think makes for a great conversation
فکر کردن باعث ایجاد یک مکالمه عالی می شود
i would say two things one of two things
من دو چیز می گویم یکی از دو چیز
and ideally both of two things one is
و در حالت ایده آل هر دو از دو چیز یکی است
if something is very
اگر چیزی خیلی است
is beautifully architected whether it's
به زیبایی معماری شده است
done
انجام شده
deliberately and methodically and
به عمد و روشمند و
willfully as
به عمد به عنوان
you know as when i do it or whether that
شما می دانید زمانی که من این کار را انجام می دهم یا آن را انجام می دهم
just emerges from the conversation but
فقط از مکالمه بیرون می آید اما
something that's beautifully architected
چیزی که به زیبایی طراحی شده است
that can create something that's
که می تواند چیزی را ایجاد کند که هست
incredibly powerful and memorable
فوق العاده قدرتمند و به یاد ماندنی
um or something where there's just
ام یا چیزی که فقط وجود دارد
extraordinary chemistry
شیمی فوق العاده
yes and so with all in or go way back
بله و به همین ترتیب با all in or go way back
you might remember the npr show car talk
شما ممکن است بحث ماشین نمایش npr را به خاطر بیاورید
oh yeah i wouldn't care less about auto
اوه بله، من به خودرو اهمیت نمی دهم
mechanics myself
خودم مکانیک
that's right but i love that show
درست است اما من آن نمایش را دوست دارم
because the banter between those two
چون شوخی بین این دو
guys was just
بچه ها فقط بود
beyond it without any parallel right
فراتر از آن بدون هیچ حق موازی
you know and some kind of edgy podcast
شما می دانید و نوعی پادکست هیجانی
like red scare
مثل ترس قرمز
is just really entertaining to me
فقط برای من واقعا سرگرم کننده است
because the banter the women on that
زیرا زنان در مورد آن شوخی می کنند
show is just so good
نمایش خیلی خوب است
and all in and that kind of thing so i
و همه در و این نوع چیزها بنابراین من
think it's it's a combination of sort of
فکر کنید این ترکیبی از نوعی است
the arc
قوس
and the chemistry and i think because
و شیمی و من فکر می کنم چون
the
را
arc can be so important that's why very
قوس می تواند بسیار مهم باشد به همین دلیل است
very highly produced
بسیار تولید شده است
uh podcasts like this american life
اوه پادکست هایی مثل این زندگی آمریکایی
obviously a radio show but i think of a
واضح است که یک برنامه رادیویی است، اما من به یک برنامه فکر می کنم
podcast because that's how i always
پادکست چون من همیشه اینطوری هستم
consume it
آن را مصرف کند
or criminal or you know a lot of what
یا جنایتکار یا خیلی چیزها را می دانید
wonder he does
تعجب می کند که او انجام می دهد
and so forth that is real documentary
و غیره که مستند واقعی است
making
ساخت
and that requires a big team and a big
و این نیاز به یک تیم بزرگ و یک تیم بزرگ دارد
budget relative to the kinds of things
بودجه نسبت به انواع چیزها
you and i do but nonetheless
من و تو انجام می دهیم اما با این وجود
then you got that arc and that can be
سپس آن قوس را دریافت کردید و این می تواند باشد
really really compelling but if we go
واقعا واقعا قانع کننده است، اما اگر ما برویم
back
بازگشت
to conversation i think it's a
به مکالمه فکر می کنم این یک است
combination of structure and chemistry
ترکیبی از ساختار و شیمی
yeah and i've actually personally have
بله و من در واقع شخصا داشته ام
lost i used to
گم شده بودم
love this american life and for some
عاشق این زندگی آمریکایی و برای برخی
reason because it lacks
دلیل چون فاقد آن است
the possibility of magic
امکان جادو
it's engineered magic i i've fallen off
این یک جادوی مهندسی شده است که من سقوط کرده ام
of it myself
از آن خودم
as well i mean when i fell madly in love
و همچنین منظورم زمانی است که دیوانه وار عاشق شدم
with it during the auts
با آن در طول اوت
it was the only thing going yeah they
این تنها چیزی بود که می رفت بله آنها
were really smart to adopting to adopt
واقعاً باهوش بودند که بپذیرند
podcasting as a distribution mechanism
پادکست به عنوان مکانیزم توزیع
early
زود
um but yeah i think that
اوم اما آره من اینطور فکر میکنم
maybe there's a little bit less magic
شاید جادوی کمی کمتر باشد
there now because i think they have
اکنون آنجا هستند زیرا فکر می کنم آنها دارند
agendas other than
دستور کارها غیر از
necessarily just delighting their
لزوما فقط خوشحال کردن آنها
listeners with quirky stories which i
شنوندگان با داستان های عجیب و غریب که من
think is what it was all about back in
فکر کن همه چیز در مورد آن بود
the day and some other things
روز و چیزهای دیگر
is there like a memorable conversation
مثل یک مکالمه به یاد ماندنی وجود دارد
that you've had on the podcast whether
که شما در پادکست داشته اید که آیا
it was because it was wild and
چون وحشی بود و
fun or one that was exceptionally
سرگرم کننده یا استثنایی بود
challenging
چالش برانگیز
maybe challenging to prepare for that
شاید آماده شدن برای آن چالش برانگیز باشد
kind of thing is there something that
نوعی چیزی وجود دارد که
stands out in your mind that
در ذهن شما برجسته است که
that's uh you can draw an insight from
این اوه شما می توانید یک بینش از آن به دست آورید
yeah i mean this
آره منظورم اینه
no way diminishes the episodes that will
به هیچ وجه اپیزودهایی که می‌شوند کم نمی‌کند
not be
نباشد
the answer to these two questions but an
پاسخ به این دو سوال اما یک
example
مثال
of something that was really really
از چیزی که واقعا واقعا بود
challenging to prepare for was george
چالش برانگیز برای آماده شدن جورج بود
church
کلیسا
so as i'm sure you know and as i'm sure
بنابراین همانطور که من مطمئن هستم شما می دانید و همانطور که من مطمئن هستم
many of your listeners know he is one of
بسیاری از شنوندگان شما می دانند که او یکی از آنهاست
the absolute
مطلق
leading lights in the field of synthetic
چراغ های پیشرو در زمینه مصنوعی
biology he's also unbelievably prolific
زیست شناسی او همچنین به طرز باورنکردنی پربار است
his lab is large and has all kinds of
آزمایشگاه او بزرگ است و انواع مختلفی دارد
efforts have spun out of that
تلاش ها از آن منتج شده است
and what i wanted to make my george
و چیزی که می خواستم جورج خودم را بسازم
church episode about
قسمت کلیسا در مورد
was first of all you know grounding
اول از همه شما می دانید زمین
people into
مردم به
what is this thing called syn bio and
این چیزی که بهش میگن syn bio و
that required me to learn a hell of a
که من را ملزم به یادگیری جهنمی کرد
lot more about sin bio than i knew
خیلی بیشتر از آنچه می دانستم در مورد گناه
going into it so there was just this
وارد شدن به آن، بنابراین فقط این وجود داشت
very
خیلی
broad i mean i knew much more than the
منظورم این است که خیلی بیشتر از آن می دانستم
average person going into that episode
یک فرد متوسط ​​وارد آن قسمت می شود
but there was this incredible breadth of
اما این وسعت باورنکردنی وجود داشت
grounding that i needed to give myself
زمینه ای که باید به خودم می دادم
in the domain
در دامنه
and then george does so many interesting
و سپس جورج کارهای بسیار جالبی انجام می دهد
things there's so many interesting
چیزهای خیلی جالبی وجود دارد
things emitting from his lab
چیزهایی که از آزمایشگاه او منتشر می شود
that you know and and he had he and i
که می دانی و و او او و من را داشت
had a really good dialogue he was a
واقعا دیالوگ خوبی داشت
great guide going into it
راهنمای عالی وارد شدن به آن
winnowing it down to the three to four
برنده شدن آن به سه تا چهار
that i really wanted
که من واقعا می خواستم
us to focus on to create a sense of
ما را به تمرکز برای ایجاد حس
wonder and magic in the listener of what
عجب و سحر در شنونده چه
could be possible from this
می تواند از این امر امکان پذیر باشد
very broad spectrum domain that was a
دامنه طیف بسیار گسترده ای که یک بود
doozy of a challenge that was a
دوز از یک چالش که بود
tough tough tough one to prepare for now
سخت سخت سخت یکی برای آماده شدن در حال حاضر
in terms of something that was just
از نظر چیزی که فقط بود
wild and fun and unexpected
وحشی و سرگرم کننده و غیرمنتظره
i mean by the time we sat down to
منظورم زمانی است که ما نشستیم
interview i knew where we were going to
مصاحبه میدونستم قراره کجا بریم
go but just in terms
برو اما فقط در شرایط
of the idea space don hoffman
فضای ایده دان هافمن
oh wow yeah so don hoffman uh as again
اوه وای آره پس دون هافمن اوه دوباره
some listeners probably know because
برخی از شنوندگان احتمالا می دانند زیرا
he's
او هست
i think i was the first podcaster to
من فکر می کنم من اولین پادکست بودم که
interview him i'm sure some of your
با او مصاحبه کنید من مطمئن هستم که برخی از شما
listeners are familiar with them but
شنوندگان با آنها آشنا هستند اما
he has this unbelievably contrarian
او این خلاف باور نکردنی را دارد
take on the nature of reality
ماهیت واقعیت را به خود بگیرد
but it is contrarian in a way that all
اما آن را به نحوی که همه
the ideas are
ایده ها هستند
highly internally consistent and snap
بسیار سازگار داخلی و ضربه محکم و ناگهانی
together in a way that's
با هم به روشی که
just delightful and it seems
فقط لذت بخش است و به نظر می رسد
as radically violating of our intuitions
به عنوان نقض اساسی شهود ما
and is radically violating of the
و به شدت نقض می کند
probable nature of reality as anything
ماهیت احتمالی واقعیت به عنوان هر چیزی
that one can encounter but an analogy
که می توان با آن مواجه شد جز یک قیاس
that he uses which is very powerful
که او استفاده می کند که بسیار قدرتمند است
which is
که هست
what intuition could possibly be more
چه شهودی می تواند بیشتر باشد
powerful
قدرتمند
than the notion that there is a single
از این تصور که یک واحد وجود دارد
unitary direction called
جهت واحد نامیده می شود
down and we're on this big flat thing
پایین و ما روی این موضوع بزرگ هستیم
for which there is a thing called down
که برای آن چیزی به نام پایین وجود دارد
and we all know that i mean that's the
و همه ما می دانیم که منظورم همین است
most intuitive thing that one
شهودی ترین چیز آن یکی
could probably think of and we all know
احتمالاً می توان به آن فکر کرد و همه ما می دانیم
that that ain't true
که این درست نیست
so my conversation with don hoffman is
بنابراین گفتگوی من با دان هافمن است
just wild and
فقط وحشی و
full of plot twists and interesting
پر از پیچش داستان و جالب
stuff
چیز
and the interesting thing about the
و نکته جالب در مورد
wildness of his ideas
وحشی بودن ایده های او
it's to me at least as a listener
این حداقل برای من به عنوان یک شنونده است
coupled with uh
همراه با اوه
he's a good listener and he empathizes
او شنونده خوبی است و همدلی می کند
with the people who challenge his ideas
با افرادی که ایده های او را به چالش می کشند
like
پسندیدن
uh what's uh what's a better way to
آه چه راه بهتری برای
phrase that
عبارتی که
he is a welcoming of challenge in a way
او به نوعی از چالش استقبال می کند
that creates a really
که واقعا ایجاد می کند
fun conversation oh totally yeah he he
مکالمه سرگرم کننده آه کاملا بله او او
he loves a perry or a jab whatever the
او عاشق پری یا جب هر چه باشد
word is
کلمه است
yeah at his argument he honors it he's a
بله در استدلال خود او به این افتخار می کند که او یک است
very very you know gentle and
خیلی خیلی ملایم و
and non-combative soul but then he
و نفس غیرمبارزه اما بعد او
is very good and takes great evident joy
بسیار خوب است و شادی آشکاری را می طلبد
in responding to that in in a way that
در پاسخ به آن به گونه ای که
expands your understanding of his
درک شما را از او گسترش می دهد
thinking
فكر كردن
let me as a small tangent of tying up
اجازه دهید به عنوان یک مماس کوچک از گره زدن
together our previous conversation about
با هم گفتگوی قبلی ما در مورد
listening.com and streaming and spotify
listening.com و استریم و اسپاتیفای
and the world of podcasting
و دنیای پادکست
so we've been talking about this magical
بنابراین ما در مورد این جادویی صحبت کرده ایم
medium of podcasting
رسانه پادکست
i have a lot of friends at spotify at
من دوستان زیادی در spotify دارم
in the high positions of spotify as well
در موقعیت های بالای spotify نیز
i worry about spotify and podcasting
من نگران Spotify و پادکست هستم
and the future of podcasting in general
و به طور کلی آینده پادکست
that
که
moves podcasting in the place of maybe
پادکست را به جای شاید حرکت می دهد
wild gardens of sorts um
انواع باغ های وحشی ام
since you've had a foot in both worlds
از آنجایی که تو در هر دو دنیا پا داشته ای
have a foot in both worlds
در هر دو دنیا پا داشته باشید
do you worry as well about the future of
آیا شما نیز نگران آینده
podcasting
پادکست
yeah i think walled gardens are really
بله، من فکر می کنم باغ های دیواری واقعاً هستند
toxic to the medium that they start
برای رسانه ای که شروع می کنند سمی است
balkanizing so to take an example i'll
بالکانیزه کردن تا مثالی بزنم
take two examples
دو مثال بزنید
with music it was a very very big deal
با موسیقی، این یک معامله بسیار بزرگ بود
that at rhapsody we were the first
که در راپسودی ما اولین نفر بودیم
company to get full catalog licenses
شرکت برای دریافت مجوزهای کامل کاتالوگ
from all
از همه
back then there were five major music
در آن زمان پنج موسیقی اصلی وجود داشت
labels and also hundreds and hundreds of
برچسب ها و همچنین صدها و صدها مورد
indies because you needed to present the
هند زیرا شما نیاز به ارائه آن داشتید
listener with a sense that
شنونده با این حس که
basically everything is there and there
اساساً همه چیز آنجا و آنجاست
is
است
essentially no friction to discovering
اساسا هیچ اصطکاک برای کشف
that which is new
چیزی که جدید است
and you can wander this realm and all
و شما می توانید در این قلمرو و همه چیز سرگردان باشید
you really need
شما واقعا نیاز دارید
is a good map whether it is something
نقشه خوبی است چه چیزی باشد
that somebody that the editorial team
آن کسی که تیم تحریریه
assembled or a good algorithm or
مونتاژ شده یا یک الگوریتم خوب یا
whatever it is but a good map to wander
هر چه هست جز یک نقشه خوب برای سرگردانی
this domain
این دامنه
when you start walling things off a you
زمانی که شروع به دیوار کشی اشیا از خود می کنید
undermine the joy of friction free
لذت بدون اصطکاک را تضعیف کنید
discovery
کشف
which is an incredibly valuable thing to
که یک چیز فوق العاده ارزشمند است
deliver to your customer
به مشتری خود تحویل دهید
both from a business standpoint and
هم از دیدگاه تجاری و هم
simply from
به سادگی از
you know a humanistic standpoint of you
شما دیدگاه انسان گرایانه خود را می شناسید
want to bring delight to people
می خواهند برای مردم لذت ببرند
but it also creates an incredible
اما آن را نیز ایجاد می کند باور نکردنی
opening vector for piracy and so
وکتور باز برای دزدی دریایی و غیره
something that's very different from the
چیزی که بسیار متفاوت از
rhapsody spotify
راپسودی اسپاتیفای
etc like experience is what we have now
و غیره مانند تجربه چیزی است که ما اکنون داریم
in video
در ویدئو
you know like wow is that show on hulu
می‌دانی وای آن نمایش در hulu است
is it on netflix is it on something like
آیا آن را در نتفلیکس آیا آن را در چیزی شبیه به
ifc channel is it on discovery plus is
کانال ifc آن را در کشف پلاس است
it here is it there
اینجا آنجاست
and the more frustration and toe
و ناامیدی و انگشت پا بیشتر
stubbing
کله زدن
that people encounter when they
که مردم وقتی با آن مواجه می شوند
are seeking something and they're
به دنبال چیزی هستند و آنها هستند
already paying a very respectable amount
در حال حاضر مبلغ بسیار قابل احترامی را پرداخت می کند
of money
از پول
per month to have access to content they
در هر ماه به محتوای آنها دسترسی داشته باشند
can't find it
نمی تواند آن را پیدا کند
the more that happens the more people
هر چه بیشتر اتفاق بیفتد افراد بیشتری می شوند
are going to be driven to piracy
قرار است به سمت دزدی دریایی سوق داده شوند
solutions like to hell with it
راه حل هایی مانند جهنم با آن
never know where i'm going to find
هرگز نمی دانم کجا می خواهم پیدا کنم
something i never know what it's going
چیزی که من هرگز نمی دانم چه می شود
to cost oftentimes
به هزینه اغلب
really interesting things are simply
چیزهای واقعا جالب به سادگی هستند
unavailable
غیر قابل دسترسی
that surprises me the number of times
که چند بار من را شگفت زده می کند
that i've been looking for things i
که من به دنبال چیزهایی بوده ام
don't even think are that obscure
حتی فکر نکنید که اینقدر مبهم هستند
that are just it says not available in
که فقط می گوید در دسترس نیست
your geography period mister right
دوره جغرافیای شما جناب درست است
so i think that that's a mistake and
بنابراین من فکر می کنم که این یک اشتباه است و
then the other thing is
سپس چیز دیگر این است
you know for podcasters and lovers of
شما می دانید برای پادکسترها و دوستداران
podcasting
پادکست
we should want to resist this wall
ما باید بخواهیم در مقابل این دیوار مقاومت کنیم
garden thing because it
چیز باغ به دلیل آن است
a it it does um
این کار را انجام می دهد
smother this friction free or eradicate
این اصطکاک را از بین ببرید یا از بین ببرید
this friction free discovery unless you
این کشف بدون اصطکاک مگر اینکه شما
want to sign up for
می خواهید برای ثبت نام کنید
lots of different services and also
بسیاری از خدمات مختلف و همچنین
dims the voice of somebody who might be
صدای کسی که ممکن است باشد کم می کند
able to have a far far far bigger
قادر به داشتن یک بسیار به مراتب بزرگتر
impact by reaching far more neurons
با رسیدن به نورون های بسیار بیشتری تاثیر می گذارد
you know with their ideas i'll use an
شما می دانید با ایده های آنها من از یک استفاده خواهم کرد
example from it was probably the 90s or
نمونه ای از آن احتمالا دهه 90 یا
maybe it was the oughts
شاید این بایدها بود
of howard stern who had the biggest
از هوارد استرن که بزرگترین را داشت
megaphone or maybe the second biggest
مگافون یا شاید دومین گوشی بزرگ
after oprah
بعد از اپرا
megaphone and popular culture and
مگافون و فرهنگ عامه و
because he was syndicated on hundreds
زیرا او در صدها سندیکا بود
and hundreds and hundreds of radio
و صدها و صدها رادیو
stations at a time when terrestrial
ایستگاه در زمانی که زمینی
broadcast was the main thing people
پخش اصلی ترین چیز مردم بود
listened to in their car no more
دیگر در ماشینشان گوش نکردند
obviously
به طور مشخص
but when he decided to go over to you
اما زمانی که تصمیم گرفت پیش شما برود
know satellite radio if you can't
اگر نمی توانید رادیو ماهواره ای را بدانید
remember was xm or sirius maybe they'd
به یاد داشته باشید که xm یا sirius بود شاید آنها این کار را می کردند
already merged at that point
قبلاً در آن نقطه ادغام شده است
but when he did that he made you know
اما وقتی این کار را کرد به شما اطلاع داد
totally his right to do it
کاملاً حق او برای انجام آن است
a financial calculation that they were
یک محاسبه مالی که آنها بودند
offering him a nine
به او یک نه پیشنهاد داد
figure sum to do that but his audience
رقم مجموع برای انجام این کار اما مخاطبان خود
because
زیرا
not a lot of people were subscribing to
تعداد زیادی از مردم مشترک نبودند
satellite radio at that point his
رادیو ماهواره ای در آن نقطه او
audience
حضار
probably collapsed by i wouldn't be
احتمالا من نمی خواهم سقوط کند
surprised if it was as much as 95
تعجب کردم اگر به اندازه 95 بود
and so the influence that he had on the
و بنابراین تأثیری که او بر آن داشت
culture
فرهنگ
and his ability to sort of shape
و توانایی او برای مرتب کردن شکل
conversation
گفتگو
and so forth just gotten muted
و غیره فقط بی صدا شد
yeah and also there's a certain sense
بله و همچنین یک حس خاص وجود دارد
especially in modern times where
به ویژه در دوران مدرن که
the walled gardens naturally lead
باغ های محصور شده به طور طبیعی منتهی می شوند
to um i don't know
به او من نمی دانم
if there's a term for it but people who
اگر اصطلاحی برای آن وجود دارد اما افرادی که
are not
نیستند
creatives starting to have power
خلاق ها شروع به قدرت می کنند
over the creatives right and even if
بیش از خلاقیت درست و حتی اگر
they don't stifle it
آنها آن را خفه نمی کنند
if they're providing you know
اگر ارائه می دهند شما بدانید
incentives within the platform to shape
مشوق های درون پلت فرم برای شکل دادن
shift or you know even completely mutate
تغییر دهید یا می دانید حتی به طور کامل جهش پیدا کنید
or distort
یا تحریف کنند
the show i mean imagine somebody has got
منظورم این نمایش است که تصور کنید کسی دارد
um
ام
you know reasonably interesting idea for
شما می دانید ایده نسبتا جالب برای
a podcast and
یک پادکست و
they get signed up with let's say
آنها با فرض کنید ثبت نام می کنند
spotify then spotify is going to give
spotify سپس spotify قرار است بدهد
them financing to get the things spun
آنها برای چرخاندن چیزها سرمایه گذاری می کنند
up and that's great and spotify is going
بالا و این عالی است و spotify در حال رفتن است
to give them a certain amount of really
به آنها مقدار معینی از واقعا
uh you know powerful placement
اوه شما مکان یابی قدرتمند را می شناسید
you know within the visual field of
شما در زمینه بصری می دانید
listeners
شنوندگان
but spotify's conditions for that they
اما برای آن شرایط را مشخص می کنند
say look you know
بگو ببین میدونی
we think that your podcast will be much
ما فکر می کنیم که پادکست شما زیاد خواهد بود
more successful
موفق تر
if you dumb it down about 60
اگر آن را نادیده بگیرید حدود 60
uh if you add some you know silly dirty
اوه اگر شما اضافه کنید که می دانید کثیف احمقانه است
jokes
شوخی ها
if you do this you do that and suddenly
اگر این کار را انجام دهید آن کار را انجام می دهید و ناگهان
the person who is dependent upon spotify
فردی که به spotify وابسته است
for permission to come into existence
برای اجازه به وجود آمدن
and is really different really wants to
و واقعا متفاوت است واقعا می خواهد
please them
آنها را خوشحال کنید
you know to get that money in to get
شما می دانید که برای دریافت آن پول را دریافت کنید
that placement really wants to be
آن مکان واقعاً می خواهد باشد
successful
موفقیت آمیز
now all of a sudden you're having a
حالا ناگهان شما یک
dialogue between a complete
گفتگو بین یک کامل
non-creative some marketing you know
غیر خلاقانه برخی از بازاریابی شما می دانید
sort of data analytic person at spotify
نوعی فرد تحلیلگر داده در Spotify
and a creative that's going to shape
و خلاقیتی که قرار است شکل بگیرد
what that show is yeah you know so that
آن نمایش چیست بله شما می دانید که
could be
می تواند باشد
much more common and ultimately having
بسیار رایج تر و در نهایت داشتن
the aggregate
کل
um an even bigger impact than you know
اوم تاثیری حتی بزرگتر از آنچه می دانید
the cancellation let's say if somebody
لغو بیایید بگوییم اگر کسی
who says the wrong word or voices the
که کلمه اشتباه می گوید یا صدا می کند
wrong idea
ایده اشتباه
i mean that's kind of what you have not
منظورم این است که شما ندارید
kind of what you have with film and tv
چیزی که با فیلم و تلویزیون دارید
is that so much influence
این است که نفوذ بسیار
is exerted over the storyline and the
بر روی خط داستانی اعمال می شود
plots and the character arcs and all
طرح ها و قوس های شخصیت و همه
kinds of things
انواع چیزها
by executives who are completely alien
توسط مدیرانی که کاملاً بیگانه هستند
to the experience and the skill set of
به تجربه و مجموعه مهارت های
being a show runner in television being
دونده نمایش در تلویزیون بودن
a director in film
یک کارگردان در فیلم
that you know is meant to like oh we
که می دانی قرار است آه ما را دوست داشته باشد
can't piss off the chinese market here
نمی توان بازار چین را در اینجا عصبانی کرد
or we can't say that
یا ما نمی توانیم این را بگوییم
we need to have you know cast members
ما باید اعضای بازیگری را بشناسیم
that have precisely these demographics
که دقیقاً این آمار جمعیتی را دارند
reflected or whatever it is
منعکس شده یا هر چیزی که هست
that you know and obviously despite that
که شما می دانید و آشکارا با وجود آن
extraordinary at least tv shows are now
حداقل برنامه های تلویزیونی فوق العاده ای هستند
being made
در حال ساخته شدن
um you know in terms of film i think the
اوم شما از نظر فیلم می دانید من فکر می کنم
quality has
کیفیت دارد
has nose-dived of the average let's say
حد متوسطی دارد
say american film coming out of a major
می گویند فیلم آمریکایی که از یک ماژور بیرون می آید
studio the average quality and my view
استودیو کیفیت متوسط ​​و دیدگاه من
is nose dived over the past decade is
است بینی شیرجه در دهه گذشته است
it's
این است
kind of everything's got to be a
به نوعی همه چیز باید یک باشد
superhero franchise but you know
فرنچایز ابرقهرمانی اما شما می دانید
great stuff gets made despite that but i
با وجود آن چیزهای عالی ساخته می شود اما من
have to assume that in some cases at
باید فرض کنیم که در برخی موارد در
least in perhaps many cases
حداقل در بسیاری از موارد
greater stuff would be made if there was
اگر وجود داشت چیزهای بزرگتری ساخته می شد
less interference from non-creative
دخالت کمتر از سوی غیر خلاق
executives
مدیران اجرایی
it's like the flip side of that though
هر چند آن را مانند طرف دیگر آن است
and this is was the pitch of spotify
و این نقطه نقطه نقطه بود
because i've heard their pitch
چون من صدای آنها را شنیده ام
is netflix from everybody i've heard
نتفلیکس از همه کسانی است که شنیده ام
that i've spoken with about netflix is
که من با آن در مورد نتفلیکس صحبت کرده ام
they actually empower the creator
آنها در واقع به خالق قدرت می بخشند
i don't know i don't know what the heck
نمی دونم نمی دونم چیه
they do but they do a good job of giving
آنها انجام می دهند، اما کارشان را خوب انجام می دهند
creators even the crazy ones like tim
سازندگان حتی دیوانه هایی مانند تیم
dillon like joe rogan
دیلون مثل جو روگان
like comedians freedom to be their crazy
مثل کمدین ها آزادی دیوانه بودنشان
cells
سلول ها
and the result is like some of the
و نتیجه مانند برخی از
greatest
بزرگترین
television some of the greatest cinema
تلویزیون برخی از بزرگترین سینما
whatever you call it ever made true
هر چه اسمش را بگذارید تا به حال به حقیقت پیوسته است
right and i don't know what the heck
درسته و نمیدونم چیه
they're doing
آنها انجام می دهند
it's a relative thing it's not from what
این یک چیز نسبی است از چه چیزی نیست
i understand it's a relative thing
من می فهمم که این یک چیز نسبی است
they're interfering far far
آنها خیلی دور دخالت می کنند
far less yeah than you know nbc or
خیلی کمتر از چیزی که می دانید nbc یا
you know amc would have interfered so
شما می دانید که amc اینطور دخالت می کرد
it's a relative thing and
این یک چیز نسبی است و
obviously they're the ones writing the
بدیهی است که آنها هستند که آن را می نویسند
checks and the other ones giving the
چک ها و سایرین که می دهند
platform so they have every right to
پلت فرم تا آنها حق دارند
their own influence
نفوذ خودشان
yeah obviously uh but my understanding
بله واضح است اما درک من
is it's
آیا آن است
they're relatively way more hands-off
آنها نسبتاً دست و پاگیرتر هستند
and that has had a demonstrable effect
و این اثر قابل اثباتی داشته است
because i agree
چون موافقم
some of the greatest you know video
برخی از بهترین ویدیوهایی که می شناسید
produced video content of all time
تولید محتوای ویدئویی در تمام دوران
an incredibly inordinate percentage of
درصد فوق‌العاده‌ای از
that is coming out from netflix in just
که به زودی از نتفلیکس منتشر می شود
a few years when the history of cinema
چند سالی که تاریخ سینما
goes back many many decades
به چندین دهه قبل برمی گردد
and spotify wants to be that for
و spotify می خواهد که برای
podcasting and
پادکست و
i hope they do become that for
من امیدوارم که آنها تبدیل به آن برای
podcasting but
پادکست اما
i'm uh wearing my skeptical goggles or
من عینک شکاکم را می پوشم یا
skeptical hat whatever the heck
کلاه شکاک هر چه باشد
it is because it's not easy to do and it
به این دلیل است که انجام آن آسان نیست و آن را
requires
نیاز دارد
uh it requires letting go of power
اوه نیاز به رها کردن قدرت دارد
yeah giving power to the creatives it
بله دادن قدرت به خلاقان
requires pivoting which
نیاز به چرخش دارد
large companies even as innovative as
شرکت های بزرگ حتی به عنوان نوآورانه به عنوان
spotify is
spotify است
still now a large company pivoting into
هنوز یک شرکت بزرگ در حال چرخش به سمت
a whole new space is very tricky and
یک فضای کاملا جدید بسیار مشکل است و
difficult
دشوار
so i'm skeptical but hopeful yeah what
بنابراین من شک دارم اما امیدوار هستم که بله
advice would you give to a young person
آیا به یک جوان توصیه می کنید
today
امروز
about life about career we talked about
در مورد زندگی در مورد شغل صحبت کردیم
startups we talked about music
استارت آپ هایی که در مورد موسیقی صحبت کردیم
we talked about the end of human
ما در مورد پایان انسان صحبت کردیم
civilization
تمدن
is there advice you would give to a
آیا توصیه ای وجود دارد که به a
young person today maybe in college
جوان امروز شاید در دانشگاه
maybe in high school
شاید در دبیرستان
about uh about their life well let's see
در مورد زندگی آنها خوب بیایید ببینیم
i mean there's so many domains you can
منظورم این است که دامنه های زیادی وجود دارد که می توانید
advise on
مشاوره در مورد
and you know i i'm not going to give
و می دانی که من نمی دهم
advice on life because i i fear that i
توصیه ای در مورد زندگی چون می ترسم که من
would drift into sort of hallmark
به نوعی علامت مشخصه می رفت
bromides
برومیدها
that really wouldn't be all that
واقعاً این همه چیز نخواهد بود
distinctive and they might be entirely
متمایز هستند و ممکن است کاملاً باشند
true
درست است، واقعی
sometimes the greatest insights about
گاهی اوقات بزرگترین بینش در مورد
life
زندگی
turn out to be like the kinds of things
معلوم می شود مانند انواع چیزها است
you'd see on a hallmark card so i'm
شما روی یک کارت مشخصه می بینید پس من هستم
gonna steer clear that
آن را از بین خواهم برد
on a career level you know one thing
در سطح شغلی شما یک چیز را می دانید
that i think
که من فکر می کنم
um is unintuitive but unbelievably
اوم غیر شهودی اما باور نکردنی است
powerful
قدرتمند
is to focus not necessarily
تمرکز است نه لزوما
in on being you know in the top sliver
در وجود شما می دانید که در بخش بالایی قرار دارید
of one percent
از یک درصد
in excelling at one domain that's
در برتری در یک دامنه که است
important and valuable
مهم و ارزشمند
but to think in terms of intersections
اما از نظر تقاطع ها فکر کنیم
of two domains which are rare but
از دو دامنه که کمیاب هستند اما
valuable
با ارزش
and there's a couple reasons for this
و چند دلیل برای این وجود دارد
the first is in an incredibly
اولین مورد در یک فوق العاده است
competitive world that is so much more
دنیای رقابتی که خیلی بیشتر است
competitive than it was when i was
رقابتی نسبت به زمانی که من بودم
coming out of school
از مدرسه بیرون آمدن
radically more competitive than when
کاملاً رقابتی تر از زمانی است
it's when i was coming out of school
این زمانی بود که از مدرسه بیرون می آمدم
to navigate your way to the absolute
تا راه خود را به سوی مطلق طی کنید
pinnacle of any domain let's say you
اوج هر دامنه ای فرض کنید شما
want to be
می خواهند باشد
you know really really great at you know
شما می دانید که واقعاً عالی است
python pick a language whatever it is
پایتون یک زبان را هر چه که باشد انتخاب می کند
you want to be
شما می خواهید باشید
one of the world's greatest python
یکی از بزرگترین پیتون های جهان
developers javascript whatever your
توسعه دهندگان جاوا اسکریپت هر چه که هستید
language is hopefully it's not cobalt
زبان امیدوارم کبالت نباشد
um but by the way if you listen to this
اوم اما اتفاقاً اگر به این گوش دهید
i am actually looking for a cobalt
من در واقع به دنبال یک کبالت هستم
expert to
متخصص به
interview because i find the language
مصاحبه چون زبان را پیدا کردم
fascinating and there's not many of them
جذاب است و تعداد زیادی از آنها وجود ندارد
so please
پس لطفا
if you're if you know a world expert in
اگر هستید اگر یک متخصص جهان می شناسید
cobalt uh
کبالت اوه
or fortran but both actually or if you
یا fortran اما هر دو در واقع یا اگر شما
are one or
یکی هستند یا
if you are one please email me yeah so i
اگر شما یکی هستید لطفا به من ایمیل بزنید بله پس من
mean if you're going out there and you
یعنی اگر شما بیرون می روید و شما
want to be
می خواهند باشد
in the top sliver one percent of python
در قسمت بالایی یک درصد پایتون
develops a very very difficult thing to
توسعه یک چیز بسیار بسیار دشوار به
do particularly would be number one in
انجام به ویژه شماره یک خواهد بود
the world something like that
جهان چیزی شبیه به آن
and i'll use an analogy is i had a
و من از یک قیاس استفاده خواهم کرد
friend in college
دوست در دانشگاه
um who was um on a track and indeed
اوم که ام در یک مسیر بود و در واقع
succeeded at that to become an olympic
در آن موفق شد المپیک شود
meddler
مداخله گر
medalist and i think 100 meter
مدال آور و فکر می کنم 100 متر
breaststroke and
کرال سینه و
he mortgaged a significant
او یک رهن قابل توجه است
percentage of his sort of college life
درصدی از نوع زندگی او در دانشگاه
to that goal i should say dedicated or
به آن هدف باید بگویم اختصاص داده شده یا
invested or whatever you wanted to say
سرمایه گذاری شده یا هر چیزی که می خواهید بگویید
but he didn't participate in a lot of
اما او در بسیاری از آنها شرکت نکرد
the social
اجتماعی
a lot of the late night a lot of this a
بسیاری از اواخر شب بسیاری از این a
lot of that
بسیاری از آن
because he was training so much and
چون خیلی تمرین می کرد و
obviously he also wanted to keep up with
بدیهی است که او نیز می‌خواست با آن همراه شود
his academics and at the end of the day
دانشگاهیان او و در پایان روز
story has a happy ending and that he did
داستان پایان خوشی دارد و او این کار را کرد
meddle in that
در آن دخالت کنید
bronze not gold but holy cow anybody who
برنز طلا نیست بلکه گاو مقدس هر کسی که
gets an olympic medal that's an
یک مدال المپیک می گیرد که یک
extraordinary thing and at that moment
چیز خارق العاده و در آن لحظه
he was you know one of the top three
او یکی از سه نفر برتر را می شناسید
people on earth at that thing
مردم روی زمین در آن چیز
but wow how hard to do that how many
اما وای چقدر انجام این کار سخت است
thousands
هزاران
of other people went down that path and
افراد دیگر در آن مسیر رفتند و
made similar sacrifices and didn't get
فداکاری های مشابهی انجام داد و نگرفت
there
آنجا
it's very very hard to do that whereas
انجام این کار بسیار بسیار سخت است در حالی که
i'll use a personal example when i came
وقتی آمدم از یک مثال شخصی استفاده خواهم کرد
out of business school
خارج از مدرسه بازرگانی
i went to a good business school and and
من به یک مدرسه تجارت خوب رفتم و و
learned the things that were there to be
چیزهایی را که وجود داشت یاد گرفت
learned
یاد گرفت
and i came out and i entered a world
و من بیرون آمدم و وارد دنیایی شدم
with lots of
با تعداد زیادی از
harvard business school by the way okay
به هر حال مدرسه بازرگانی هاروارد خوب است
yes it was harvard it's true
بله هاروارد بود درست است
you're the first person who went there
شما اولین کسی هستید که به آنجا رفتید
who didn't say where you went
که نگفت کجا رفتی
it was just beautiful i appreciate that
فقط زیبا بود من از آن تشکر می کنم
it's one of the greatest business
این یکی از بزرگترین تجارت است
schools uh
مدارس آه
in the world it's a it's a whole another
در دنیا یک چیز دیگر است
fascinating conversation about that
گفتگوی جذاب در مورد آن
world
جهان
but anyway but anyway so i learned the
اما به هر حال اما به هر حال بنابراین من آن را یاد گرفتم
things that you you learn getting to be
چیزهایی که یاد می گیرید که باشید
an mba from a from a top program and i
یک mba از یک برنامه برتر و i
entered a world that had hundreds of
وارد دنیایی شد که صدها مورد داشت
thousands of people
هزاران نفر
who had mbas uh probably hundreds of
که احتمالاً صدها mbas داشت
thousands who have them from you know
هزاران نفر که آنها را از شما دارند می دانند
top ten programs
ده برنامه برتر
uh but so i was not particularly great
اوه اما من خیلی عالی نبودم
at being an mba person i was
من به عنوان یک شخص mba بودم
inexperienced
بی تجربه
uh relative to most of them and there
نسبت به اکثر آنها و آنجا
were a lot of them but it was okay
تعدادشون زیاد بود ولی اشکالی نداره
mba person right newly minted uh
شخص mba درست به تازگی ساخته شده اوه
but then as it happened i found my way
اما پس از آن همانطور که اتفاق افتاد راه خود را پیدا کردم
into working on the commercial internet
به کار بر روی اینترنت تجاری
in 1994
در سال 1994
so i went to a at the time giant hot
بنابراین من به یک غول گرم در آن زمان رفتم
computing company called silicon
شرکت محاسباتی به نام سیلیکون
graphics
گرافیک
which had enough heft and enough you
که به اندازه کافی وزن داشت و به اندازه کافی تو
know head count that they could take on
تعداد سر که می توانند انجام دهند را می دانند
and experienced mbas and
و mbas با تجربه و
try to train them in the world of
سعی کنید آنها را در جهان آموزش دهید
silicon valley but
دره سیلیکون اما
within that comp that company that had
درون آن کامپ آن شرکتی که داشت
an enormous amount of surface area and
مقدار زیادی از سطح و
was touching very a lot of areas and was
مناطق بسیار زیادی را لمس می کرد و بود
had unbelievably smart people at the
افراد فوق‌العاده باهوشی در آن حضور داشتند
time uh
زمان آه
it was not surprising that sgi started
تعجب آور نبود که sgi شروع شد
doing
در حال انجام
really interesting and innovative and
واقعا جالب و مبتکرانه و
trailblazing stuff on the internet
چیزهای دنباله دار در اینترنت
before almost anybody else
تقریبا قبل از هر کس دیگری
and part of the reason was that our
و بخشی از دلیل آن این بود که ما
founder jim clark went off to co-found
موسس جیم کلارک رفت تا هم‌بنیانگذار باشد
netscape with mark andreessen so
نت اسکیپ با مارک اندریسن تا
the whole company was like wait what was
کل شرکت مثل صبر کردن بود
that what's this commercial internet
که این اینترنت تجاری چیست
thing
چیز
so i end up in that group now in terms
بنابراین من اکنون در آن گروه قرار می گیرم
of being a commercial internet person or
یک شخص تجاری اینترنتی بودن یا
a world web
یک وب جهانی
world wide web person um again uh
شخص وب جهانی اوم دوباره اوه
i was in that case barely credentialed i
من در آن مورد به سختی دارای اعتبار بودم